
蒙圈欢乐水



媳妇查看我的手机媳妇：你的聊天记录里，叫你宝贝的是谁呀？[并不简单]我：没人叫我宝贝啊[难道说]媳妇：这个女的是谁[生气了]她发的是“宝贝在吗”，你还回她“宝贝在呢”[生气了]，你俩到底怎么回事[咒骂][咒骂][咒骂]我：你看的是哪里的聊天记录[疑问][疑问][疑问]媳妇：闲🐟啊我：[撞到玻璃][撞到玻璃][撞到玻璃][撞到玻璃]


狐小乔



老公打电话来，说喝酒了，让我去接他。开车过去，找到人，还在和一桌人吹牛皮。和大家打了招呼，然后就坐旁边等着散场。结果这家伙非要和我喝个交杯酒……等代驾中……


天热打鼓球



小学有次数学才考了17分，老爸骂了几句后，开始动手揍我，大伯刚好过来拦住道：小孩子的教育，靠打怎么行，太简单粗暴了，要讲道理，着重培养他的自信心。说完大伯温柔的摸了摸我的头，牵着我的手说去他家吃饭。饭桌上，大伯指着我对堂哥说：你弟考了17分，看，吃的多香啊！你啊，要相信自己，下次认真考好就行了，80多分就不吃饭啦？


骑着二哈啃黄瓜



晚上带个侄儿逛该，边走边哼唱刘德华粤语版本的:我滴老嘎住在内个屯，我是哪里土生土长滴人。。。侄儿听了个大概，听到激动处，看到人家搞促销，上面的立麦没人，跳上去掰低立麦就嚎起来:我滴老爸就钟于内个臀，我是那里土生土长滴人。。。


哈喽啊！少年



昨天带孩子去动物园玩，在湖边看到几只天鹅在游来游去，对女儿说“有没有想起咱们吃过的铁锅炖大鹅”！旁边一个美妇对自己孩子说“看到没这个就是白毛浮绿水，红掌拨清波”   差距啊！


狐小乔



我总觉得我比同龄人年轻，那个，事实也是如此，不管别人怎么认为，我就是这么认为滴。中午照例登山，一老太太推一轮椅上的老头上坡，甚是艰难。于是，上前相助，老太太一看就是实在人，感动滴不知道怎么说好了，可不说她又觉得过意不去。于是乎，她殷勤滴和我套近乎，问了我一句话，我听了差点想把老头推回去，她问：你是哪年退休的？


梦爹爹



去应聘，看到招聘信息上写着月薪2000至20000！心想这个公司发展空间挺大的啊……干了三月发现，发现除了老板能赚20000，没人能拿到超过2000的工资……


撞死一只羊



无聊中，随便搜了个“猛 男”，超级兴 奋导航过去发现是一家猛 男炒饭，进去了之后也没有猛 男，只有一个老头！又搜了“小 姐姐”，发现里面是两条光 膀子的大 汉（我呆了）！！


就算有记忆



今天坐在课堂上正昏昏欲睡，突然一个粉笔头砸在我脑袋上。然后听见班主任的怒吼：姓胡的！过去听我课睡觉也就算了，今天这么特别的日子你也打瞌睡？你让这么多家长怎么看？你儿子都会为你感到羞耻！下次开家长会你别来了，让孩子妈妈来。


自己的蛋自己疼



前几年在福建打工，那边那个时候都是晚上干活（通宵）早上才下班，那天跟往常一样下班去洗澡准备睡觉。到洗澡间正洗呢，拖地阿姨拿着拖把就进来了，（公共的，没门）我说有人，阿姨说你洗你的，我一天不知道要看多少个，我……


喂鱼抽喵



今天斗地主把豆输光了,,就在淘宝上买了100万豆子,卖家说要等一个小时后才能上号,最后上号才发现是他帮我打牌赢的！


红尘一笑醉红颜～



前几年减肥快成功的时候为了奖励自己买了一套衣服小三千，为了督促自己继续减肥故意买了小半个码，想着再过半个月就能穿上了好开心，然后那套衣服放了三年没穿上，去年拿出来想试试，结果穿不上了.....


陈诗瑶



“什么时候发现孩子长大了?”“打疫苗时候擒不住了！”


遗忘单纯小美好



我婆婆住院动手术，医生说买包盐去，我老公问，是撒在伤口上吗？医生问我公公，是亲妈妈？[笑哭][笑哭][笑哭]


忧郁的创可贴



想问问大家，你们找工作时，遇到嘲笑，甚至刁难，是怎样做的 ? 反正我是坚决回击。当时刚毕业，去我们当地一家有名的公司面试。到最后笔试阶段，由一个四十多岁的大妈主持，她  胸  牌上写着人事部长。我字写的有点差，大妈见后，噗嗤一笑：哈哈哈，我24岁进公司人事部，从文员做到部长，就没见过哪个应聘的大学生，字写的这么差的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。被她取笑，我怒从心起，猛得站起来：你24岁进公司，看你年纪绝对不会超过30岁，最多也就才工作了6年，你没见过的
…
查看全文
忧郁的创可贴



星期天早上，我领着侄儿吃牛肉面。对面是一对恋人，两人只叫了一份牛肉面，男孩挺帅的，我不禁多看了两眼。男孩夹了一片牛肉，喂给女孩，女孩张嘴接住，还娇嗔道：讨厌，你不知道人家在减肥嘛。侄儿说道：阿姨，既然你讨厌这位叔叔，而且他穷，只买得起一份早餐，干脆你们分手吧？然后他转头对着那男孩说道：叔叔，你喂我姑姑吧，她不减肥。


花七七…



前几天带我小侄子去吃饭，结账的时候老板说一共201，算我200。小侄子一抹嘴巴问：“那要是吃了204的话，算多少啊？”老板说也是200。于是小侄子跑到冰柜前说：“那再来一罐雪碧！”


花七七…



今天是我们结婚十五年纪念日。我动情的说：“老婆，作为你的好老公，一个四十岁的男人，在现如今这样的环境下一直守身如玉，从没有和其他女人交往过，我发誓，如此言有虚，天打五雷轰!”老婆感动的抱住我，一脸幸福。我接着说：“作为回报，你也发个誓吧！”老婆一脸无辜的表情：“老公，晚上想吃啥？”…


程念念念



跟老婆爸妈出去吃饭，菜上来的时候。对面桌的人突然大喊：服务员，来一瓶红酒！我莫名的胜负欲就上来了，对着服务员喊：服务员，来瓶白的。全然忘记了老婆爸妈全都在。老婆在桌下踢了我一下，我才反应过来，服务员问我：先生，你要什么牌子的？我大喊：农夫山泉！


胡子灬哥



以前上班的地方有时候菜不好吃，我就抓一把小米辣，咬一口，吃一口饭。后来，做饭的跟我说，我每天给你买半斤小米辣，以后别吃我做的菜了！


撞死一只羊



我到新公司上班一个月后，看上了我肤白貌美的女上司!在公司里展开了猛烈追求，等到告白那天，她说她比我大20岁!!可是她看起来只有25岁吧，居然已经43岁了!孩子都两个了我感觉全公司的人肯定都像看傻子一样看我!


狄杨



本人有一项技能至今没用上，我想问一下你们谁还有BB机要修的吗，想当年学的时候没少费劲啊


狐小乔



“姑娘，你赶紧要二胎，两个一起养。”广场大妈对我说。“要不了啊，没有人帮忙带，太费钱，两个有些吃力。”来自全职宝妈的理由。“要了就能解决了，现在存 房 子 房 子降价，存股  票 股 票降价，干啥能好干啊，还是存人实在。”


李辉a



我这人天生胆怯，出门在外遇一点事就老是紧张，一紧张就手足无措。昨天，刚交的男朋友叫我去他家玩，坐沙发上，他的爸妈一直盯着我看，我紧张的一头一头冒汗，手不自觉的抠沙发垫子……一分一秒的，不知过了多长时间，终于把沙发垫子抠破一个角，里面露出三百多块钱来……只听他爸爸哎呀一声，捂着胸口差点躺地上！咋办……还能成吗[瞌睡]


喜欢就是淡淡滴爱



据我多年观察，造成婚外恋的根本原因是结婚。

