
向昨天说再见。



结婚快半年了，发现老公有个有意思的习惯，就是睡觉的时候总爱说梦话，有时还会把藏私房钱的地方在梦话中说出来，每次我去找都能收获个几块十来块的。有一次，老公半夜说梦话，说自己工作太累，晚上还要加班，舍不得老婆。我听到后，感动的不得了。第二天，老公上班要走的时候，紧紧抱着我说道，晚上加班，不能回来了吃饭了，我也紧紧抱住老公，心里不停的念叨，算了，我就装一回糊涂，为了和你那几个哥们喝酒，你也是煞费苦心了


胖香



闺蜜喝了点酒跟我讨论人生，哭哭啼啼的说当年自己出去上大学，初恋在家相亲结婚了，她现在还意难平，忘不了初恋，她问我通过这件事能看出来啥不？我肯定是站在闺蜜一头啊，马上表态:“男人么，还不都是那样，负心的多，你得向前看，找个比他更好的！”闺蜜显然是喝多了，大着舌头反驳我:“你懂个屁啊，我想说的是如果我不去上学，那么现在家庭美满老公孩子热炕头的就是我了！”


花开二零二一



今天去理发店，旁边一妹子说，我好喜欢你的发量！我默默取下假发说，我好喜欢你没见过世面的样子！


骑着二哈啃黄瓜



清明节快到了，提前在某宝预定了一些纸扎品和花圈，吸取了去年的乌龙教训，地址反复确认是寄到县城的彩鸟驿站而不是公司才确认订单。。。这两天驿站天天问我啥时候放假，什么时候去自提，驿站放了十来个花圈，一两天没感觉啥，现在每天早上打开店门，看着一排的花圈，感觉像进了灵堂。。。


上凹下凸



室友不爱洗脚，老一股臭豆腐味儿……于是我委婉的提醒她：你知道长期不洗脚是什么感觉吗？她摇摇头：没试过，我每周都会洗一次脚。


挖鼻孔的老虎



有个客户是富婆，认了我们一个女同事做干女儿，礼金给了九千九百九十九，寓意长长久久。今天她来办完事，说干女儿有了，还缺个干儿子，问我愿不愿意？我处变不惊，强掩内心波澜，考虑了半分钟才答应。然后她给了我九块钱，说儿子要穷养。


中原小叔



北方人，小时候8.9岁去上小学雪到膝盖，走路都困难，前面一女抱一孩子估计几个月，一男后面追，边追边骂，此时女人看见我直接把孩子丢给我说让我抱一会，两人开始撕扯，后面又来几个人拉架，后面被家里人拉回去了，最后我抱了一个小娃娃坐在雪里面两个小时，不是后面他们来找孩子我都疯了。


糗友HQCNTz



前些日子，我出差去了南京，女朋友在我家寄养了一只名牌王八，昨天晚上我回家，看到一只王八在我床上爬，火气上来了，下旨枭首示众，晚上炖的王八汤，父母回家后把我表扬的很是沾沾自喜，喝完汤后，父母问我王八哪来的，我如实回答了，父母才把真相告诉我，父母告诉我，我估计是要单着了


夏有凉风秋望月



今天去约会，本来时间很充裕，本着环保精神，我决定坐公交，因为无聊打了一会儿游戏，结果坐过了好几站，一看时间来不及了，赶紧打了个车，在车上又拿出了手机，就寻思着玩一局游戏吧……屋漏偏逢连夜雨，遇到一个黑心司机，绕过好远的路，把我拉到了目的地！特么的，还是迟到了！第一次和相亲的对象见面，也不知道人家多么不待见我！还没见面呢，就找不到人了！真的是哇！


骑着二哈啃黄瓜



记得应该是小学四年级的时候，我家里养了一条哈士奇。那天下午放学，家里炖了排骨汤，我和二哈一起蹲在大门口吃。我啃完贴骨肉后，骨头就顺手喂给二哈。村里的二大爷刚好收工回来，大声笑道：你俩看起来很像亲姐妹啊，哈哈。二哈抬起头就嗷呜，然后点点头。。。。​


花开二零二一



正躺沙发上眯一会，老婆突然跳过来对施展十八酷刑，情急之下，我一个兔子蹬鹰把她踹开，怒道：大过年的，抽啥风呢？！老婆一手叉腰，一手扔过手机，指着我鼻子骂道：你能啊！十五岁的小姑娘在扣扣上喊你老公！！我火了，道：现在谁还用扣扣撩 妹啊？嗯？这不是我的扣扣！后来查清了，是女儿用我的手机登录了扣扣，与她同学聊了聊！！！现在，老婆一面要女儿交待女同学叫她老公的事，一面要我交待用什么饮件撩 妹的事。。


吃了两碗又盛



媳妇说:我在洗衣机里发现十块钱。我:那一定是你洗衣服忘掏兜了。媳妇:我没洗衣服，只是洗了你的两双运动鞋。我:那就是你上次洗衣服忘掏兜了。[挖鼻孔]


天然呆。oO



隔壁宝妈趁孩子上学来我家串门，瞎聊几句后，她说:你不出去找点活干嘛？反正我在家待不住，我要去找点事做，赚点小钱管伙食也是好的！我:你有个手艺，吃饭时间可以回家给孩子做饭，我就不行了，我能干的活时间都不行，照顾不了孩子，我就把孩子照顾好就行。她:好吧我:那你什么时候去找事做？她:过段时间吧，这会还比较冷，等天暖点呵。


向昨天说再见。



单位有几个虚荣的女同事，天天在我面前显摆手机、名表、名牌包包，一有机会就在我面前嘚瑟，我和男友工资都不高，没法和她们比，一直默默忍受着，直到前几天和她们一起去洗澡后，终于轮到我嘚瑟了..


天热打鼓球



小时候暑假都是在外婆家过，因为是做客，老妈通常都会大方的给我留点钱，所以刚开始日子过的很酸爽，每天一两根冰棒吃着。那天正吃冰棒呢，表哥过来很严肃的对我说，他家有祖传的内功心法，传男不传女，实在是看我骨骼精奇，是天生的练武奇才。他翻来覆去思想斗争了好多天，终于做出了一个违背祖宗的决定，要把他近十年的内功传给我。表哥盯着我手中的冰棒看了一眼吞了口口水接着说：当然，法不轻传，你也要表现一点诚意出来。说完，怕我不信。他用手招来了三四岁的小表弟，运起内功，轻轻拍了他一掌，只见小表弟浑身一抖
…
查看全文
吃了两碗又盛



媳妇的表妹夫妻俩来我家做客，两个女人在厨房做饭，我和表妹夫喝茶聊天。表妹夫说:姐夫你别看来这里我媳妇下厨了，在家都是我做菜。我:巧了，我也是。表妹夫:我每次炒完菜没等吃就感觉饱了。我:对对对，这道菜尝尝咸淡，那道菜尝尝熟没熟，三尝两尝就吃饱了。表妹夫:我其实是说油烟呛的没食欲。这时候我突然发现两个女人都在看我，表妹忍俊不禁，我媳妇面含杀机。


聊天不撩妹子



情人节∽∽∽陪老婆也浪漫一回，去看了场电影。。。割一下吧。。。。。散场老婆搂着我出来，刚到门口。不知从那冒出个姑娘大叫：搂着别人老公老婆的赶紧分开了，我要拍抖音了。别人我不知道，但是老婆秒放开我跑开了，等我反应过来时，老婆跑过来问我   ：惊喜不惊喜，意外不意外。我？？？？？？？？？


喜欢就是淡淡滴爱



网上传的爆胎后不能急踩刹车，要紧握方向盘，慢慢到应急车道停车，这些都太麻烦，我一般是直接扛起来就走。


上凹下凸



表哥是学历史的……假期回家，一大桌子亲戚在一起吃饭，席间爷爷问他学的是什么？他自豪的说：我专门研究史料。爷爷谈了口气说：看你一表人才的，怎么研究那么恶心的东西！二姨看着气氛不对立马打圆场：其实也没啥，现在通马桶的多赚钱啊！


狐小乔



有个很聊得来的网友，她爸爸会做桃木的各种摆件，挂件，说送我把桃木斧子，让我挂墙上镇宅。斧子寄来了，惊天巨大。她解释说，为了做大点，只能拼接，你别嫌弃。我们村所有作坊，谁家也做不出来这么大的桃木斧头。现在，我扛着斧头被我妈轰出来了，我妈骂我，你特么像从长坂坡上回来的一样，你看谁家墙上挂这么大玩意？掉下来脑袋都能给你劈开。


小宝撒娇



快过年了我老娘一个接一个打来电话叫我别回了！说给我邮整只整只的土鸡土鸭还有土鸡蛋。。。。。。还特别强调如果缺钱跟她说。。。。。顺便给我转点钱


狐地瓜大人



今天轮休在家，早上媳妇跑步回来，让我帮她把运动鞋洗了。表现的机会来了，我特意把鞋子泡水里，泡过水再洗更干净。泡鞋子期间刷了下朋友圈，看到媳妇发的：今早真倒霉，跑个步还踩到狗屎！草率了，泡鞋子用的是盆是我的脸盆…


空城旧梦她与伞



参加了一个表哥的婚礼，宴席上，表哥领着新娘子，按照家乡习俗，每一桌敬酒。只见新娘子，乖乖巧巧的跟在表哥后面，低眉顺眼的向每一桌客人敬酒。大家都夸新娘子，不但长得漂亮，而且肯定性格温柔，表哥听得那个得意啊。我却知道，她温柔个 屁 ！！当年读小学的时候，她一个女生，主动在课桌上画了一条三 八线，男同桌只要手越界，她拳头就砸过去。男同桌哭哭啼啼的报告老师，又被她在放学路上拦住，狠揍了好几顿。别问我为什么知道的那么清楚，特么的，那个被揍的男同桌，就是我。


花开二零二一



终于和网友奔现了，在地铁站见到她的时候，她突然主动和我拥吻，我大脑一片空白，因为她把我昨晚吃的卡在后槽牙里面的韭菜叶吸了出来！！


撞死一只羊



这两天天气回潮，也就是南方的回南天，地下湿滑，老爸滑了一跤，陷入昏迷，老妈吓得六神无主，我淡定的说：“别慌，看我的！”我走到老爸心爱的二哈跟前，把二哈的饭盆踢翻，二哈汪汪乱叫，老爸没醒！然后往老爸鼻孔里塞点着的烟，老爸还是没醒！老妈举手就要揍我，我紧忙使出终极绝招，说出老爸睡 觉的时候喊出了哪些女人的名字，老爸才弱弱地踢了我一脚！！

