清明“打虎”！爱在春天发表文章的央企董事长在春天落马了
                    清明“打虎”。4月4日上午，中央纪委国家监委发布消息，中国兵器工业集团有限公司原党组书记、董事长尹家绪接受纪律审查和监察调查。主动要求提前退休尹家绪1956年4月出生在重庆，20岁时他进入重庆渝州齿轮厂，从工人做起，历任团委干事、厂办副主任、党办主任、工会主席、党委副书记、副厂长、厂长。1996年2月他调往西南兵工局，历任办公室主任、副局长。2002年1月，他出任中国兵器装备集团公司副总、党组成员，之后升任副总、党组副书记。直到2010年7月，尹家绪离开中国兵器装备集团公司，调任中国兵器工业集团公司，出任党组书记、副总经理，2013年升任党组书记、董事长。尹家绪履历中引人注意的是他曾长期在长安汽车集团公司当领导。中国长安汽车集团公司是中国兵器装备集团公司的下属企业。尹家绪从1996年在西南兵工局工作时就开始兼任长安汽车公司领导，先后担任公司副董事长、总经理，执行董事、总经理、党委副书记，董事长、总经理、党委书记，董事长、总裁、党委书记。直到2007年12月，尹家绪才卸任在长安汽车的职务。不过，在2009年10月至2010年7月，他又短暂兼任中国长安汽车集团股份有限公司副董事长。前后加起来，他在长安汽车工作了12年。其中2002年1月至2007年12月，近6年时间里，他是长安汽车董事长。2018年，尹家绪退休。《中国汽车报》报道，1956年4月出生的尹家绪，本应可以在这个岗位干到65周岁退休，但他向媒体表示：“是我主动给领导写信，要求提前退休。”尹家绪表示，多干两年少干两年意义都不大，重要的是能把中国兵器工业事业接力棒能好好地传下去。连续多年发表“春天”系列文章公开报道显示，在担任兵器工业集团董事长、党组书记期间，尹家绪曾连续多年发表“春天”系列文章，2014年题为《兵器的春天》，2015年题为《春天的召唤》，2016年题为《耕耘在春天》，2017年题为《春天里，创新正当时》，2018年题为《奋斗，在新时代的春天》，发表时间大都是当年2月至4月。在2014年4月发表的《兵器的春天》中，尹家绪写道，兵器工业正迎来一个新的春天。企业成与败，地位高与低，归根到底是由市场说了算。你在市场上有什么样的地位，你在社会上就有什么样的地位；你在市场上有多大话语权，你在国家战略层面就有多大话语权。值得一提的是，在网络搜索这些文章的题目，除了能看到原文，还有不少读后感。读后感的署名或者文内表述显示，作者大都来自于尹家绪所任职企业内部，或者下属公司，如江麓机电集团有限公司、豫西集团江河公司、中国北方发动机研究所等。如今，爱在春天发文的董事长，在春天落马了。十九届中央第三轮巡视曾进驻政知君注意到，2019年3月，十九届中央第三轮巡视对3个中央单位和42家中管企业开展常规巡视。其中，中央第五巡视组先后进驻中国兵器装备集团公司、中国兵器工业集团公司。同年8月，中央巡视组反馈巡视情况。在两场反馈会议上，中央巡视组都指出，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。在针对中国兵器装备集团的反馈会上，中央巡视组指出，集团公司监督管理偏松偏软，重点领域和关键岗位存在廉洁风险，违反中央八项规定精神问题时有发生。在针对中国兵器工业集团的反馈会上，中央巡视组则表示，集团公司监督执纪不够到位，违反中央八项规定精神问题时有发生，存在形式主义、官僚主义问题。2020年3月，两家公司都先后发布了巡视整改进展情况通报。连续两任兵工集团书记落马2010年7月，尹家绪从兵器装备集团去往兵器工业集团任职，担任党组书记、副总经理，他接替的是胡问鸣。胡问鸣曾参与过歼10、首艘国产航母研制，在中国船舶重工集团公司、中航工业、中国兵器、中国船舶工业集团公司有过几十年工作经历。2008年10月至2010年7月期间，曾任中国航空工业集团公司副总经理、党组成员的胡问鸣短暂担任了中国兵器工业集团公司党组书记、副总经理，随后去往中国船舶工业集团公司，担任党组书记、副总经理。2020年5月12日，胡问鸣涉嫌严重违纪违法接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。不过，他并不是因为在兵工集团任职期间出现问题被查。《中国纪检监察》杂志披露，胡问鸣是因巡视发现的问题。2019年3月29日至6月15日、3月28日至6月15日，中央第十五巡视组分别对胡问鸣曾任职的原中国船舶工业集团有限公司党组、原中国船舶重工集团有限公司党组开展了常规巡视。今年2月，上海检察机关依法对胡问鸣提起公诉。检察机关起诉指控显示，除了在兵器工业集团，他在自己工作过的其他单位都涉嫌受贿和国有公司人员滥用职权。
                    
                
洪为民：“我亲中有什么问题？做错了吗？”
                    洪为民先生演讲视频截图【文/观察者网专栏作者 洪为民】我昨天（3月11日）才参加完人大闭幕式，对于《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》（下文简称《决定》），我也投了支持票。关于这一《决定》的合理性，其实没什么好质疑的。很多人可能都忘了，邓小平先生在1984年6月谈“一国两制”“港人治港”时，这“港人”想的就是“以爱国者为主体”。我们以前一直以为这是理所当然的事情，回归后特区政府的主要官员及法官、立法会议员在入职后也有进行宣誓仪式；但很快我们就发现，单单靠宣誓就能保证爱国，这想法有点一厢情愿，现实中有立法会议员恶意“拉布”，也有反对势力参与暴力、煽动分裂乃至企图颠覆政权。现在通过这一《决定》，就是希望大家能回归初心，搞清楚“港人治港”必须由爱国者主导。《决定》再次确定了“爱国无罪”个人认为，人大的这一《决定》非常及时，也非常有用。其中扩大选举委员会规模，除了原本像我这样的全国人大代表，现在也将全国政协等其他全国性组织的香港委员等囊括进来。这一操作有几个好处：一方面，我们这帮人比较了解国家、中央层面的事情，所以未来不论是参与选举提名还是其他事宜，多能从国家层面进行思考，让香港不至于自我边缘化，脱离国家发展大局；另一方面，也是很重要的一点，那就是以后行政长官和立法会将拥有一些共同的支持基础，换言之对未来香港行政、立法间的关系会有很大的帮助。《决定》从制度层面确保了“爱国者治港”。当然，这只是一个开始，后面香港还需要本地立法，我们估计大概有20多条法律需要修改，完成这些需要一段时间。港区全国人大代表集体声明，表示坚决拥护和全力支持（图/香港中联办个微信公众号）除了保证参与选举的治港人士是爱国者之外，《决定》还规定，设立香港特别行政区候选人资格审查委员会，负责审查并确认选委会委员候选人、行政长官候选人、立法会议员候选人的资格。不过我们要意识到，治理香港的人，不单单是选举出来的，也包括公务员等，部分机构也拥有公权力。也就是说，未来我们要进一步确保各个层面的治港人士都是爱国者，这点是非常重要的。曾有很长一段时间，在香港，爱国像是一件难以启齿的事情，大家都很“害羞”，不能说。这里分享下我个人的一次经历。在香港回归14周年之际，那时我担任香港互联网专业协会副会长一职。有个反对派报纸的记者打电话给我：“洪先生，有人说你们互联网专业协会亲中，你要不要回应下？”我记得我当时的回复是：“回归14年了，我亲中有什么问题？做错了吗？犯法了吗？为什么亲中会成为一个罪名？”很长一段时间里，很多香港人即使爱国，也不敢理直气壮地说出来，不少人对外宣称自己是中立的。我和他们说过，爱不爱国这一问题没有中立立场，你要么爱国，要么不爱国，既这又那，逻辑上有问题。所以在我看来，这次的《决定》还有个非常重要的一点，那就是除了保证“爱国者治港”之外，再次确定了“爱国无罪”！2019年，一群香港青年登上香港狮子山，在山顶挂起一面15米宽的超大国旗，表达对中华人民共和国成立70周年的祝福爱国主义教育不能幻想一步到位其实要让所有人爱国，不是一件容易的事情。我经历过、观察过国家的成长，看着国家通过改革开放一步步走向强大，因此我很容易有自己的价值观，能够认识并热爱这个国家，现在自己也参与了国家治理体系的一部分，并有点小小的贡献。但对于很多港人，尤其是年轻的香港朋友来讲，他们就缺乏相关认知。所以，教育就变得非常重要了，尤其是做好爱国主义教育。个人认为，爱国主义教育首先要从认识国家开始。这一方面，我看到一个进步。在教育方面，香港的通识科说是要作修改，现在还不确定名字会改成什么（有建议改称“国民与社会科”），但在内容上会加入宪法、基本法的相关教育及一些中国近代史。我在港英年代读的中学，那时的历史教育几乎是没有近代史的。我清楚地记得，那时我们的中国历史部分教育基本只讲到清朝初年，辛亥革命就一小段，辛亥革命之后的历史两小段就讲完了。只有对中国的历史——尤其是1840年鸦片战争之后的近代史——有一个比较全面、正确的认识，我们才能更好地理解今天国家强大的不易，才能从中获得自豪感，进而产生奋发图强的心态。对国家的当下有一个全面的认知也很重要。我曾长期做过青年工作，9年前我是香港菁英会的主席，去年我也刚从香港交通安全队总监一职上退下来。每年我们都有安排很多交流团前往内地，但是交流效果很一般。就每年暑假拿出两星期，走马观花，还不一定都在一个地方，参加交流的人员难以沉下心来，也没有跟当地年轻人有很深的交流，更重要的是回来后也没有什么思考。国家这么大，我们去看看，看完了什么感受、什么认知？很多人没有。当我们做交流的时候，内地几乎只给我们看好的方面，说我们去月球了、到火星了、深入海底了，等等。这些固然是中国的成就，但同时我们也要面对各种问题。我经常一有机会就跟那些参与交流的年轻人讲，国家正在变强，中华民族正在崛起，但是我们仍面临众多难题，有环保问题，有食品安全问题，有发展不均衡问题，这些问题是确确实实存在的。之后我会同他们说，但这是你的国家，香港是中国的一部分，你是中国人，所以你可以想想如果明天让你当国家总理，你会怎么做？很多年轻人是有理想的，而有理想的人其实不怕面对困难，见到困难后他反而会去思考如何给出解决方案，思考自己该如何努力，为国家的发展贡献自己的力量。我觉得这样才会真正让香港的年轻人有融入感。认识之后，才能更好地认同。我会同年轻人交流我的个人经历，告诉他们我的运气算不错的，而他们的运气比我的更好。我1960年代末出生，青少年时期恰逢国家改革开放，之后看着国家强大起来，今天我去世界上的任何一个地方，都可以因中国人的身份而感到自豪。想象下，如果我出生在200年前，会是怎样一个情形？当然，那时我也出不了国。作为生活在这个时代的中国人，我们是很幸运的。此外，我觉得我们也要正确地面对今天中国的体制。在以往的教育中，我们很多时候只讲国家在科技、经济方面的成就，不讲也不想讲体制；而我认为，还是要全面看待，今天中国的成功跟中国特色社会主义体制不无关系。习近平主席提出“四个自信”，我们就是要有这些自信。当然，香港的制度跟内地的不一样，但不要紧，我们可以去认识、去分析。举个最简单的例子，中国的脱贫攻坚战在2020年取得完胜。人类历史上从没出现过能在这么短时间里让几亿贫困人口精准脱贫的情况，如果不是中国的社会主义体制，根本没法完成这一壮举——印度和我们人口相近，你说他们的执政党不努力，不愿意扶贫吗？为什么仍是有那么多贫困人口？相比之下，更能体现中国体制的优势。中国特色社会主义进入了新时代，国家治理体系和治理能力正走向现代化，这些方面也不妨多跟我们的年轻人说说。我认为爱国主义教育，首先是认识，认识之后是认同，最后才是真正的爱国，想一步到位，这不现实。换而言之，得先从历史、文化、制度等层面全面了解国家，知道为什么中国能有今天的样子，后续才能更好地思考我们作为中国的一份子，可以做什么。就港澳青少年爱国主义教育来讲，我希望未来香港的年轻人能和内地有更多的交流，尤其是青少年间的交流。我们可以尝试让大学生多过去实习，让中小学生有较长时间的交流——比如游学一个月，一起上课。如此一来，香港和内地在制度、文化上就可以更好地衔接、融合。除了去年受疫情影响没有安排，每年暑假我们都有300多个大学生在前海实习，每次结束后我都会和他们交流，他们的感觉都非常不一样，比如他们会说“哎呀，原来内地的年轻人跟我们是一样的，都会去吃烤串、唱卡拉OK。”我觉得这才是真正落地的两地交流，这才是真正落地的国民教育。
                    
                
中使馆驳斥涉疆谣言：新疆棉花生产已实现高度机械化，哪里还需要强迫劳动？
                    海外网3月23日电 据中国驻英国大使馆网站消息，2021年3月22日，驻英国使馆杨晓光临时代办先后接受英国天空新闻台、电视四台、英国广播公司（BBC）连线专访，就欧盟、英国等因涉疆问题对中国有关机构和人员实施制裁事阐述中方原则立场，驳斥错误言论。天空新闻台、电视四台进行了直播报道，BBC在当晚新闻节目中部分播出专访。针对英国外交发展大臣宣布英将对中国官员和实体进行制裁的提问，杨代办表示，新疆事务完全是中国内政。英方基于谎言和虚假信息，借口人权问题对中国有关个人和实体实施单边制裁，罔顾事实、颠倒黑白，粗暴干涉中国内政，公然违反国际法和国际关系基本准则，严重损害中英关系。中方对此表示强烈不满和坚决反对，并保留采取相应反制措施权利，维护中方利益和尊严。针对中方对英国政府决定是否感到惊讶的提问，杨代表表示，中方并不感到惊讶，但深感失望，并且坚决反对这一错误决定。制裁不仅不会对中国产生任何作用，反而将使中国人民更加团结。我听到的基本反应是，受到制裁的中方官员都以能够捍卫国家利益深感荣幸。针对中方是否会对英采取反制措施的提问，杨代办表示，中方不主动挑起对抗，不主动攻击别人，但也不会任人宰割，必将坚决反击。中方不会屈从于外部施压，不要低估我们维护国家主权、安全、发展利益的决心和信心。中方正在认真研究英方声明，将适时做出适当反应。中方敦促英方及时改弦更张，撤回相关错误决定，避免双边关系受损，并采取有效措施将中英关系拉回正轨。针对新疆教培中心等同于“集中营”，中方对维族人实施“种族灭绝”、“强迫劳动”，对维族妇女强迫绝育，将维族儿童与父母分离的提问，杨代办指出，中方已多次阐明，新疆根本不存在所谓“种族灭绝”“强迫劳动”“大规模绝育”。这些针对新疆的指责毫无根据，是“世纪谎言”。英国媒体炒作所谓证据，完全是恶意传播的谎言和虚假信息，毫无可信度可言，有关图片和视频均系捏造或断章取义。杨代办表示，中方建立教培中心是预防性反恐措施，是为了教育挽救那些受极端思想感染的、被裹挟参与暴恐活动的或是严重受到极端思想影响的人，防止他们走向恐怖主义。事实证明，这一措施有效保护了包括维族同胞在内的新疆各族人民的生命安全，也依法保障有关学员与家人团聚的权利。学员在教培中心学习国家通用语言文字、法律知识、职业技能教育培训，毕业后普遍找到合适工作，生活水平得到提高。杨代办表示，新疆棉花生产已实现高度机械化，不再需要大量人力，而且工作机会少、报酬高，竞争激烈，哪里还需要强迫劳动？杨代办表示，计划生育政策目前还是中国的基本国策，在全国范围内实施，但对包括维吾尔族在内的少数民族实行更加宽松的政策。你提到的有关指责纯属无稽之谈。杨代办指出，英国电视节目多次播出的有关画面是新疆看守所集中转运服刑犯人的场景，与教培中心无关。这些犯人是涉嫌触犯法律的危险分子，对他们采取安全措施完全必要，不存在虐待问题。杨代办强调，事实一再证明，对中方的指控均无真凭实据。2019年，新疆接待中外游客超过2亿人次，如果当地真的存在大量 “酷刑”或“不当行为”，为何没有更加拿得出手的证据？事实上，中方的涉疆政策在国际上得到广泛理解和支持。在联合国人权理事会第46届会议上，包括阿拉伯国家在内的64个国家作共同发言，支持中国的新疆政策。我们欢迎新冠疫情过后更多各国游客到访新疆，相信他们可通过自己亲眼所见，作出正确判断。中国在新疆所做的一切坦坦荡荡、光明正大，经得起历史的检验。针对新疆生产建设兵团公安局性质的提问，杨代办表示，新疆生产建设兵团公安机关的首要职责是保护包括维吾尔族在内的各族人民群众的生命财产安全和合法权益。多年来，兵团公安机关依法打击暴恐等严重犯罪，受到当地各族群众衷心拥护和普遍支持。针对美国前国务卿称中国将维族人关进“集中营”对其灌输共产党理念、实施“种族灭绝”的提问，杨代办表示，新疆根本不存在“种族灭绝”。一两个世纪前，美国大肆屠杀印第安人，他们的所作所为才叫做“种族灭绝”。针对中方是否允许联合国人权高专访问新疆以及是否允许外国记者赴疆自由采访的提问，杨代办表示，中方欢迎联合国人权高专访华并参访新疆，并一直同联合国方面保持密切沟通。新疆的大门是敞开的，我们欢迎那些不带偏见、真正希望了解新疆发展情况的人士去新疆访问，但坚决反对任何居高临下的有罪推定。根据中国有关规定，外国记者在遵守中国法律、履行相关手续前提下，可以赴新疆采访。针对关于有英国议员声称“遭到中国使馆外交官‘网上骚扰’”的提问，杨代办表示，英国个别议员多次在社交媒体上发表涉疆不实言论，对此中国外交官有权澄清事实真相、以正视听。议员能发表不实言论，我们就没有阐述事实的权利吗？何来“骚扰”一说？针对香港“一国两制”是否已变成“一国一制”以及香港立法会是否会变成“橡皮图章”的提问，杨代办表示，中国政府始终全面准确贯彻“一国两制”方针，但“一国”是前提。修例风波之后，“一国”受到严重冲击，必须对“一国”进行加强，才能更好地保障“两制”。中方所做就是为了确保“一国两制”行稳致远，确保绝大多数香港人的利益得到维护。香港立法会议员来自社会各界，有广泛代表性。未来在香港立法会内仍然会有多种声音，在维护国家主权和领土完整等前提下，议员们表达意见的权利受到保障。责编：扈嘉翼、张振
                    
                
最强公务机？美媒揭秘超音速版“空军一号”
                    参考消息网4月4日报道 美国有线电视新闻网网站独家探访了美国超音速总统专机内部情况，该网站4月2日报道称，去年9月传来消息说，加利福尼亚州初创企业埃克索尼克公司正与美国空军合作，研发一种可能被用作“空军一号”的超音速飞机。最近，记者目睹了这架将用于搭载美国行政部门贵宾的行政运输机的真容。美国超音速总统专机概念图它是埃克索尼克公司70座商用客机概念机的31座衍生型，是公务机领域的终极产品——奢华的皮革、橡木和石英配饰，用于工作和休息的私人套房，而伴随这一切的是两倍于现有飞机的巡航速度。总统专机的功能会根据需要而变化，但这架飞机可能首先用作“空军二号”——美国副总统所坐飞机的呼号。埃克索尼克公司首席飞机内部设计师斯蒂芬妮·查汉在引领美国有线电视新闻网记者通过软件虚拟游览该机客舱时说：“在这一概念机中，我们计划采用目前尚未投入使用的、或是你尚未在商用飞机上看到的新技术。”报道称，机上有两个私人套间，第一间是3人会议室，有安全的视频电话会议系统，使贵宾能够工作、上网或向媒体发表讲话。
                    
                
中美高层战略对话，美方翻译竟还夹带私货、火上浇油？
                     
  【文/观察者网 熊超然】当地时间3月18日至19日举行的中美高层战略对话结束后，相关话题仍热度不减，聚焦点更是从主要谈判官员逐渐扩散至其他人员，比如中美双方的翻译员。  
  此次战略对话的双方本应充满诚意，但相较于中方，美方态度傲慢，外交礼仪缺失，竟派出一位“染紫头发”的外交翻译人员，显得非常不专业。这一场面不仅外界看在眼里，甚至遭到美国本土媒体的批评。  
  除了外交礼仪缺失，其翻译能力也备受质疑，通过比较美国国务卿布林肯发言原文和翻译员译文后发现，该翻译员的译文大有“火上浇油”、“夹带私货”的意味，比布林肯的原文更具攻击性。  
  相比之下，中方翻译员张京则尽显极强的业务能力和超高情商，不仅翻译精准，还在和杨洁篪以及布林肯的一番互动中不经意间缓和了现场紧张气氛，圈粉无数。  
    
  根据香港《南华早报》视频录像查证，该紫发女士为美方代表团的翻译人员  
  在此次中美高层战略对话的首场会谈中，由美国国务卿布林肯首先发言。通过后来各大媒体的新闻报道中可以得知，他的发言内容依旧是老调重弹，在一些中国内政问题上指手画脚。  
  
   We’ll also discuss our deep concerns with actions by China，including in Xinjiang， Hong Kong，Taiwan，cyber attacks on the United States，and economic coercion toward our allies. Each of these actions threaten the rules-based order that maintains global stability. That’s why they’re not merely internal matters and why we feel an obligation to raise these issues here today.  
  
  布林肯的发言这样声称道：  
  
   我们还将讨论对中国行动表示深度关切的问题，包括新疆、香港、台湾、对美网络攻击以及对我方盟友的经济胁迫。这些行动都威胁到了维护全球稳定的基于规则的秩序。正因如此，这些问题不只是内政事务，这就是为什么，我们认为今天有义务在这里提出这些问题。  
  
  然而，美方翻译员是如何翻译这段话的呢？她如此翻译道：  
  
   那么，也因此，中国的诸多的问题，包括在新疆、香港和台湾的这个议题，以及对美国进行的网络的攻击，还有对于我们的伙伴以及盟国的进行的经济的这种胁迫的这种行为，对于世界的利益来说都是一种损害（此处说完声音颤抖了一下），我们当然不乐见。这个问题存在这已经不是一个国家的问题，乃是世界的这个问题。  
  
  一番对比会发现，布林肯的发言内容其实已经是毫无事实根据了，可翻译员译文中有两处措辞，布林肯却并没有如此表述。而仔细体会，这两处措辞无疑加深了攻击中国的意味，攻击性更强。  
  对此，据国内专门致力于研究国际会议同声传译内容的微信公众号“独到英语”分析认为，也许这并非是美方翻译员有意加上去的，为了使前后译文连贯，有临时加内容的可能。虽然出席会议的中方官员都是熟练掌握英语的资深外交官，但中文毕竟是母语，母语的信息更容易进入大脑后被记住。  
  因此，听完布林肯的发言后，中方官员不太可能把美方翻译员的译文同布林肯的原文一句一句地进行比对，此时翻译员翻译成中文的精准程度显得尤为重要。  
  事实上，美方翻译员译文和原文产生偏差，不止上面这一处，可以用布林肯的话再举一例。（注：下面引文中的It，指代前文提到的the rules-based international order，即“基于规则的国际秩序”）  
  
   It helps countries resolve differences peacefully，coordinate multilateral efforts effectively，and participate in global commerce with the assurance that everyone is following the same rules.  
  
  布林肯声称：  
  
   它（基于规则的国际秩序）有助于各国和平解决分歧，有效地协调多边努力，并确保每个人都在遵循相同的规则的情况下参与全球贸易。  
  
  美方翻译员是如此翻译的：  
  
   因为我们要争取和平，希望能通过多边的这个办法，来解决问题，那么我认为，这个世界也是非常同意这样的一种做法，要捍卫我们所从事的，以及现在所有的这些规则。  
  
  比较后会发现，布林肯谈到了“commerce”一词，即生意、贸易。可美方翻译员这句译文中却压根没出现，反而出现了“争取和平”这一表述。原本布林肯只是在谈论贸易问题，翻译后给人的感觉却变成了与“战争”相关的内容。  
  此外，译文中还出现了“这个世界也是非常同意这样的一种做法”这一表述，乍一听仿佛中国“孤立无援”，而美国“得道多助”，可其实是胡言乱语。事实上，在布林肯这一部分谈论的全球贸易中，美方近年来的贸易保护主义、单边主义政策，早已令世界各国心生不满，而中国作为全球贸易秩序的坚定捍卫者，获得了绝大多数国家的大力支持。  
  姑且先把一些美国本土媒体批评该翻译员染紫头发的情况放在一边不谈，单论业务能力，这样的翻译偏差着实不应该出现。  
  近年来，一些美国政客对华战略敌意已越发强烈和明显，而听完译文后会发现，字里行间的“敌意”甚至比原话更强。这还只是此次中美高层战略对话首场会谈头一个小时开场白中的内容，此后双方还进行了两场会谈。若翻译员多次在工作中出现偏差，对于中美关系的发展和走向会有何重大影响？这一点不言而喻。  
  相比之下，此次中方翻译员张京的表现可谓是可圈可点，这位实力和颜值都俱佳的“翻译女神”再度出圈，圈粉无数。  
    
  中方“翻译女神”张京圈粉无数  
  在微博平台上，翻译界博主@同声翻译樱桃羊 评价，美方和我方译员对照，差距明显。在流畅度和语言表达上，美方翻译的表现确实令人失望，但信息完整性也还是有可圈可点之处，她捕捉信息的技巧和完整性并没有那么差，但是，“那个、这个、那么、嗯、啊”太多，真的很影响听众的感受。  
  “就算信息准确率接近100%，表达方式让听众听着不舒服，没法吸引他们好好听下去。”  
  @Interpreterdiary 听完中美高层战略对话的完整视频后，则记录下了双方现场翻译值得思考揣摩之处。  
  中方翻译员译文中精彩亮点颇多，后半程更是渐入佳境，长达16分钟的长交传（即不间断的听取3至5分钟的段落再进行口译）非常稳健；而美方翻译员则基本无亮点发挥，显得相形见绌，只能用“没诚意”来评价美方。  
    
  图自微博@Interpreterdiary  
  这也难怪，就连美国网友也发出这样的感叹：  
  “难怪中方说我们毫无诚意（take it seriously）。”  
    
  图自推特  
  本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。  
 

                    
                
新修订的香港基本法附件一、附件二获得全票通过
                    十三届全国人大常委会第二十七次会议30日上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，全票通过新修订的《中华人民共和国香港特别行政区基本法附件一香港特别行政区行政长官的产生办法》、新修订的《中华人民共和国香港特别行政区基本法附件二香港特别行政区立法会的产生办法和表决程序》。国家主席习近平分别签署第75、76号主席令予以公布。栗战书委员长主持闭幕会。常委会组成人员167人出席会议，出席人数符合法定人数。会议还表决通过了有关任免案。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。国家监察委员会主任杨晓渡，国务委员赵克志，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，全国人大各专门委员会部分成员，部分全国人大代表，有关部门负责同志等列席会议。闭幕会前，栗战书委员长分别主持召开了十三届全国人大常委会第八十九次和第九十次委员长会议，审议有关议题。全国人大常委会秘书长杨振武，全国人大有关专门委员会负责同志就有关议题作了汇报。监制丨申勇 冯旭宏策划丨李东 张璟记者丨马超 罗小光 吴玮 凌枫 王策 韩锐 鄂介甫 李雪瑶海报丨乔泽兴此前直新闻报道：无视西方威胁 快速推进香港选举制度的修订展示中国决心直新闻：周一开始的十三届全国人大常委会第二十七次会议将审议香港基本法附件一、附件二的修订草案，根据全国人大早前通过的涉港决定，从中可以看出此次修订工作将体现哪些重要的原则？田飞龙 ：根据3月11日全国人大通过的关于完善香港特别行政区选举制度的决定，结合这一次人大常委会所做修订工作的具体范畴，这一次关于香港选举制度的改革，主要体现了如下一些原则，首先是更加全面准确的落实“一国两制”，尤其是其中与“一国”有关的制度元素，特别强调了在选举制度的创制修订上面，中央的决定权和主导权，体现了“一国”与“两制”作为一个法理的跟制度体系的整体，应当具有的这样一个制度的架构跟方面。另外一个很重要的原则就是“爱国者治港”，可以说这个原则成为此次指导选举制度改革的最重要的一个原则。从邓小平设计“一国两制”到后来“一国两制”的实际运行，“爱国者治港”从来都是检验“一国两制”运行成效，以及对“一国两制”遭遇的风险危机进行理性应对的一个应该说是黄金法则。这一次选举制度改革通过在制度的多个环节，落实“一国两制”，来完善选举制度，使香港民主秩序回到正轨。另外这次修改还体现了非常重要的一个法治原则，选举制度的修改始终是在宪法与基本法所共同构成的。香港特别行政区宪制秩序内进行，它是特区宪制秩序的一个内在的查漏补缺，内在的修复和完善。并且这次改革还指向了一个提升特区管治的治理效能，可以说是一个贤能政治的要素。“爱国者治港”选举制度改革是为了打造一支充分理解和运用“一国两制”，并且能够回应香港市民诉求和国家要求的强有力的管治队伍。那么这次选举制度改革因为是涉及到对香港民主制度架构的一个重要调整，因此还指向了一个更完善的保障香港居民选举权与被选举权。以上多种宪制性原则相结合，共同构成了这一次选举修法的一个正当性的基础跟指南。直新闻：从全国人大“3·11”决定到此次全国人大常委会审议修订草案，时间还不到20天，反映了完善香港特区选举制度怎样的急迫性？同时，您对两个附件修订完成后，香港本地修法工作又有怎样的预判和建议？田飞龙 ：这一次香港选举制度改革是一个系统的法治工程，从法律程序来看的话，除了决定加修法这样的国家立法层面的程序之外，还有非常庞大复杂的本地立法的程序。因此在国家立法的层面，中央实际上对议题非常重视，做了非常充分的前期准备，以及针对香港社会的多个层面的协商民主的工作，包括举行多种形式的咨询会跟座谈会，来充分听取香港各界意见，包括法律界社会各阶层的意见，在这样的基础之上形成了完善的决定以及具体附件修正案的草案。从国家立法的层面就为香港本地立法转化落实提供了一个权威的具体的明确的国家制度上的指南框架，而选举修法落实到香港本地的阶段。那么根据香港特区政府前期工作以及有关的准备情况，涉及到对20部主体法律跟多部附属法律的联动性的修订。特区政府采取的修法策略是用一部综合性的条例，将所要修改的相应的条文打包成一个整体，这样的话其实符合法律修改工作当中的系统性，并且程序上也能够节省时间，同时引导有关的法定机构跟社会各界充分聚焦于所修改的关键内容关键要素进行讨论，形成本地的一个完善的法律修改的方案。在本地修法当中，我认为特区政府要肩负起一个非常关键的民意咨询专家参与，以及在法律技术上实现中央的立法与特区有关法律的有机的衔接，特区政府在这方面还有大量的专业性的法律工作要做。同时香港社会各界尤其是法律界政界应当高度重视这一次本地修法的工作，那么群策群力，通过自己的意见的参与，通过多个层面的对修法工作的支持，来使香港的选举修法在本地既是一个法律规范完备的过程，通过“一国两制”下，香港本地的修法程序，使得中央有关的决定跟修订案能够在本地转化成一个周密的选举法律体系。同时本地立法过程同时也应当成为对这一次选举制度进行普法宣传解释说明的过程，一个民意沟通的这样一个过程。通过这样做的话，那么最终当香港本地完成修法工作之后，要启动的香港的若干场重大的民主选举，从政府的层面到社会各阶层以及民众的层面，不仅是有法可依，而且对法律的细节，法律的精神，法律对香港民主秩序的促进都会有非常好的认识和理解，也能够积极的根据新的制度来行使民主选举的权力，共同塑造一个香港选举民主的新秩序。直新闻：自全国人大“3·11”决定以来，西方国家在涉港、涉疆等中国内政问题上进行了诸多干涉，在这样的外部背景下，如此快速推进香港选举制度的修订工作，表明了中央怎样的决心？田飞龙 ：拜登政府没有能够真正的反思跟逆转特朗普主义所带来的中美关系的对抗的态势，甚至在变本加厉的来推进特朗普的政治议程。这表明中美关系宏观的结构跟态势未能得到缓和跟改善。而在香港问题上，那么美国进行干预跟制裁的基本立场没有改变，甚至为了围堵中国遏制中国，那么美国政府加大了对所谓民主盟友的整合力度，利用了一系列有关的矛盾跟这个议题来形成对中国的综合性的压力。在这样一种重重压力之下，那么“一国两制”当中，中央不仅没有表现出一个所谓的退让妥协的态势，而是坚持原则，坚持斗争。在去年国安法的基础上，进一步深入香港的政治生态和政治秩序的深层次问题，以“爱国者治港”为抓手，瞄准香港选举制度，进行综合性结构性改革，这其实是中央下决心要解决香港政治制度的深层次问题，要使得香港从过去若干年里面过度政治化的陷阱当中解脱出来，要使得香港的选举管制体系真正能够落实“爱国者治港”，将反中乱港势力赶出香港的权力架构，这样才能使得香港的民主政治，香港的法治秩序回到“一国两制”跟基本法的框架，使得香港的管制体系担当公权力职位的公务员，集中精力去思考跟解决香港民生诉求。香港融入国家发展大局的政策诉求，香港对国家新一轮的战略发展的贡献诉求。那么这些方面我觉得中央在“一国两制”里面确实是自觉理性，并且是负责任的承担起了“一国两制”的基础，立法者的决策，显示了中央在全面依法治国跟国家治理现代化上的成熟，也显示了运用法治思维和法治手段，解决香港管制问题，社会矛盾问题的这样一种制度思维。我们其实有理由相信，随着选举法改革的完成，随着香港在新制度下若干选举的完成，香港社会香港的管制体系一定能够更加坚定的与国家利益与国家宪法秩序站在一起，共同应对外部的干预，也共同应对香港新发展过程当中遭遇的未来的风险跟挑战。由于有国家的法治力量的进场，有“爱国者治港”这样一个坚实的屏障，还有经过这个过程当中，香港社会的反思跟再出发，那么“一国两制”的制度体格会更加坚实，“一国两制”应对内部外部风险的制度化能力会进一步提高。而西方的所谓干预跟制裁，不过是对他们非法利益的一个最后的无意义的无效的绝望的挣扎而已，其实代表的是一种非常落后的霸权的思维以及殖民主义的思维。在中国依据“一国两制”跟正当的主权立场进行了立法行动的反制之下，这些干预最终只能归于失效。直新闻：从香港国安法到完善选举制度，香港逐渐堵住了国家安全和选举制度上的漏洞，这对反击西方的无理抹黑攻击，进而确保香港长期繁荣稳定和“一国两制”行稳致远有怎样的意义？田飞龙 ：中央在“一国两制”制度体系里面查漏补缺，抓重点、抓要点，自上而下地推动制度改革，应该说是把准了“一国两制”里面的真正的病症跟要害。中央其实启动这样的法治工程，是有章可循的。主要针对的是2019年修订风波，以及作为这场风波直接的政治后果的香港区议会的选举。从中看到了原来的“一国两制”当中高度自治体系的深刻缺陷所在，也看到了选举制度的风险点所在。所以在2019年十九届四中全会当中，关于“一国两制”的制度建设部分，就提出了一系列的制度建设的规划。之后2020年的香港国安法，2021年的香港选举法的改革，是中央着力打造“一国两制”制度体系的两个最重要的抓手，中央打出的是一套组合拳，有了在国家安全跟选举安全上面的解决方案，应该说可以构成了一个“一国两制”在50年不变周期里面，在中期阶段的一个宪法时刻，同时也使得中央更加自信地摸索出了一套如何行使全面管制权，来丰富发展“一国两制”制度体系的成熟的方案。比如说去年的国安法是决定加立法，今年的选举法是决定加修法，然后给本地的立法跟转化留下空间。通过“一国两制”内部的制度程序的良性互动，通过中央与特区政府各负其法定职责，来面对重要的问题，来寻求法律上的解决方案。并且在这个过程当中，中央也和香港一起共同应对外部干预跟制裁的大风大浪，而这是“一国两制”里面本来就应当展现的制度理性，应当展现的香港跟国家的团结一致，一致对外，应当展现的香港跟国家一起行动来维护香港的繁荣稳定，来探索跟完善“一国两制”的制度元素，来促进香港社会对“一国两制”的全面准确的理解跟认同，从而为香港融入国家发展大局，并且与国家一起去探索一带一路跟人类命运共同体的全球化新的体系，提供坚实的与新时代的时代精神和法治精神相契合的完备的制度基础。这一次选举法的改革应该说是对“一国两制”的制度体系又做了一个重大的推进。
                    
                
美国取消特朗普时期对国际刑事法院相关人员的制裁
                    据外媒报道，当地时间4月2日，美国取消了此前在特朗普时期针对国际刑事法院相关人员的制裁，人员包括国际刑事法院首席检察官法图·本苏达。当天，美国国务卿布林肯宣布了这一举措。国际刑事法院管辖、互补与合作司司长法基索·莫乔乔科也被从美国财政部外国资产控制办公室特别指定国民和受限制人员名单中除名。2020年4月3日，国际刑事法院裁定，批准对塔利班、阿富汗安全部队、美国军事和情报人员在阿富汗所涉战争罪和反人类罪展开调查。本苏达曾表示，有足够证据表明美方人员于2003年至2004年在阿富汗有对在押人员施行虐待、侵犯个人尊严等行为。时任美国总统特朗普于2020年6月发布行政令说，美国不是国际刑事法院缔约国，该法院针对美国军事和情报人员在阿富汗行为的调查威胁到美国主权和国家安全及外交政策，美国政府将对相关人员实施制裁。（编辑 张柏漪）
                    
                
外交学院王帆：“美方可能继续炒作中国负责论，我们要做好最坏准备”
                    （观察者网 讯）“是否因新冠疫情惩罚中国”？去年开始，美国政府沉迷疫情政治化，用散播仇恨、竖立外敌的方式转嫁矛盾。到3天前，全美累计已超3000万人感染新冠肺炎。这个时候，美国有线电视新闻网（CNN）还在问美国务卿向中国“追责”的问题。但是国务卿布林肯与他的前任蓬佩奥、及特朗普时期的鹰派官员不同的是，他对这个问题并没有持肯定态度，而是在与主持人周旋中否认了“惩罚”一说。对此，外交学院国际关系研究所所长王帆对观察者网表示，布林肯之所以现在没有做出明确的回答，是因为美方可能正对这个问题进行评估，之后会有一些判断。而且美方很有可能不会放弃炒作“让中国赔偿、负责”这种无端说法，中方要做好回击的准备。“美国等一些国家，在疫情溯源问题上一贯坚持有罪推定，他们不愿见到中国最早从疫情中恢复，因为在他们的思维中，这是一个‘体制之争’。”王帆教授表示。布林肯视频连线《国情咨文》节目29日，外交学院副院长王帆教授对观察者网表示，布林肯之所以现在没有做出明确的回答，或者说我们称为不置可否的话，是因为美方可能正在对这个问题进行评估，之后会有一些判断。美方需要收集到更多的所谓对他们有利的“证据”。王帆教授表示，世卫组织的这个研究实际上已经澄清了一些不实之辞，但是美方可能还妄想找到更多“证据”，证明中国“必须承担责任”。美国等一些国家，在疫情溯源问题上，一贯坚持有罪推定。与此同时，一些西方国家不愿见到中国最早从疫情中恢复，然后实现经济复苏。因为在他们（美国等西方国家政客）的思维中，这是一个“体制之争”。“拜登政府要推行价值观外交，他们是不可能够容忍或者接受中国在国家治理这个问题上，和在制度层面，比美国更强。所以在新冠起源问题上，美方还是会继续污名化、继续抹黑中国。但是所谓的‘追责’的方式、场合会有所转变。”王帆教授称。王帆教授认为，美方大概率还是会抓住所谓“新冠问责”问题不放。但也许基于策略上的考虑和一些阶段性的问题，以及考虑到要在某些方面和中国开展合作，美方可能会把所谓“最终结论”，或者一些相关政策推迟一段时间。我们一定要做好准备，甚至做好最坏的准备，美方也很有可能继续炒作新冠“让中国赔偿、负责”这种无端的说法，我们对此要有心理准备并及时给予坚决有力的回击。特朗普反复用“中国病毒”污名化中国当地时间28日，布林肯视频连线CNN节目《国情咨文》。对于是否“惩罚中国”这一问题，布林肯兜圈说，“我觉得对我们要竭尽所能，防止被另一场疫情袭击，即使我们还在抗击这场疫情（working through this one）。或者至少，我们可以尽量减小疫情在未来的冲击。”“其中很重要的是，我们有一个（预防、应对流行病的）系统，包括与世卫组织（合作），这个系统要很透明，能够信息共享，还要在类似情况出现初期保证海外专家能介入。”布林肯表示，“我认为中国，和世界上其他国家一样，在这方面有实际的承诺需要兑现。”布林肯仍影射中国在初期的应对“不够透明”。他说，“我们要确保美国在未来能保护自己，保护世界，这需要大刀阔斧的改革，也需要中国做到以前没做到的事。”“中美都需要对过去问责，但我觉得我们的关注重点应该是，为未来建立一个强大的系统。”布林肯总结。另外，在谈及中美关系时，布林肯称两国关系是“多面的”，有对抗、竞争、合作的方面。“明显，对抗的方面越来越多。”推荐阅读：美国会因新冠疫情“惩罚”中国吗？布林肯表态值得玩味……正在欧盟总部布鲁塞尔与欧盟和北约官员会谈的美国国务卿布林肯，于美国当地时间28日接受了CNN的采访，其中他被问到美国是否准备因为新冠疫情的暴发而“惩罚”中国。对此，布林肯给出了一番很值得玩味的表态。在这段采访中，CNN的主播问布林肯说：“你之前说中国政府在疫情上‘误导’了全世界，目前这场疫情已经在全球导致数百万人的死亡，中国应该因此受罚吗？”不过，布林肯并没有直接回答这位CNN主播的提问，而是表示“对于我们来说，应该解决的问题是在应对这场疫情的同时，尽一切办法确保不会再发生下一场大疫情”。接下来，布林肯表示要做到这一点就需要构建一个“包括世界卫生组织”并强调“透明”、“信息共享”以及“允许国际专家在疫情初期就介入”的“系统”。在说到这里时，布林肯才提到了中国，称“中国和其他国家一样，应该在此处负起责任来，应该做好”。“我认为我们应该关注的是如何在将来确保我们能保护好自己以及全世界，这需要许多改革，并需要中国去做到他们之前没做到的事情”，布林肯说。当然，布林肯上面说的这些暗指中国不负责任的内容是荒谬的。作为全世界疫情的“吹哨人”，中国是最早将疫情的信息分享给全世界的。反倒是一些西方国家一直在用偏见对待中国发出的警告，这才导致疫情在自己国家失控。不过，布林肯这番对是否“惩罚”中国含糊的表态，还是引起了CNN主播的强烈兴趣。该主播表示布林肯的说法“听起来”是在说美国“不会”为疫情的发生和仍在对世界造成的伤害而“惩罚”中国了。“（中国）不需要承担后果了？不会有惩罚了？”这名CNN的主播问布林肯。对于这一追问，布林肯的表态是先等世界卫生组织的那份去中国进行溯源研究后发表的报告出炉后再说。值得注意的是，布林肯在此处特别强调美国对于这个报告“很担忧”，尤其是对报告的“调查方法”和“流程”，以及“北京的政府明显帮助撰写了这份报告”。他还提到需要对过去的事情“问责”。但他在采访的最后再次重申他认为目前的焦点应该是构建他前面说的那个能更好应对疫情的国际“系统”。这说明，比起特朗普时期美国前国务卿蓬佩奥那套简单粗暴地对中国的威胁和恐吓，布林肯认为美国应该将重点放在构建以美国为中心的那一小部分国家的“国际体系”上，再通过这个“体系”去打击中国。这也是民主党政府一直在宣扬的对华思维，即不是让美国去和中国“单打”，而是通过盟友和以美国为中心的“体系”去包围和孤立中国。另外，布林肯在接受这番采访时正在布鲁塞尔与欧盟和北约的官员进行会谈的这一背景也需要考虑在内。在迫切需要修复与欧洲关系的背景下，布林肯也势必会更多地宣扬这种与盟友构建体系去应对各种问题的论调。同样报道了布林肯这一表态的美国政论网站Politico也是这个看法，即布林肯更看重让美国与盟友一起协作来对付中国。所以，布林肯的这番表态虽然在CNN以及其他美国媒体看来意味着他不会像特朗普和蓬佩奥那样简单粗暴地要求中国“付出代价”，但这并不意味着美国政府会在疫情问题上对中国“手软”。而中国除了要更巧妙地应对美国的这种打压，还要在国际社会上努力维护以联合国为中心的正牌国际体系和以国际法为基础的国际秩序，增强这种正牌国际体系和国际秩序的话语权，这样才能有效戳穿美国那套虚假的“国际体系”的骗局。
                    
                
美国再发生10人死亡枪击案，愤怒席卷社交网络
                    （观察者网 讯）亚特兰大的惨剧仅仅发生几天后，美国科罗拉多州当地时间3月22日又发生一起大规模枪击案。一名枪手手持AR-15自动步枪，闯入博尔德（Boulder）市的一家商场，造成10人死亡，其中还包括一名警察。此次枪击案背后，还有个更为“魔幻”的故事。几年前，由于一场17人死亡的大规模枪击案，博尔德市发布一项禁止持有包括AR-15在内高杀伤力武器和弹夹量高的武器，但在美国的步枪协会的起诉后，博尔德市一名法官在本次枪击案发生的一周多前，刚刚推翻了这一控枪令。目前，各方势力仍在美国的司法体系内，为控枪令“扯皮”。事发后，愤怒的情绪迅速席卷整个推特，“博尔德”（#Boulder）、“AR-15”（#AR-15）和“第二修正案”（#2nd Amendment，指美国宪法中有关公民持枪的条文）等词条接连登上推特美区的热搜，美国步枪协会（NRA）的推特也成为网民攻击的对象。长期以来，枪支管控都是美国内部争论的焦点之一，虽然枪击案频频，但各色利益集团的存在，让“控枪”一事阻力重重。拜登曾在2月承诺关注控枪问题，但本次案件发生后，一名用户在白宫发言人普萨基的推特下留言质问：“我们还得为枪支管制尖叫和乞求多久？”博尔德市商店外的美国执法人员 澎湃影像图“我刚因买了袋薯片差点被杀”综合美国有线电视新闻网（CNN）和《丹佛邮报》22日报道，当地警方与当天下午2点50分左右发推称，博尔德市特普梅萨住宅区（Table Mesa）的一家商场餐厅内，发现一名“活跃的枪手”。随后，包括51岁的埃里克·塔利（Eric Talley）在内，多名警察赶赴现场增援，并与枪手展开枪战。3点21分左右，警方报告称，他们“被多发子弹击中”。“他拿着一把步枪，我们的警官回击，但我们不知道他在店里的什么地方。”警方的音频记录中如此说道。另一名执法人员告诉CNN，枪手拿着的是一把AR-15自动步枪。枪战中，警方一度带领普通顾客离开商店。警方还一度在商店的楼顶活动，一名目击者说，他在商店里的亲戚，在警方的带领下从屋顶撤离。“他们多了起来，跑上了楼，在一个橱柜里躲了一个小时。6个警察从屋顶进来，抓住他们，并和他们说：‘保持安静’。”随着枪声渐熄，当地KMGH的直升机记录了一名裸露的男子被警方从商店带走。这名男子的双手似乎被拷在背后，右臂和右腿上似留血迹，两名警察护送他离开，并被带上救护车。警方通报说，当天共有10名受害人遇难，其中包括最早抵达现场的警察塔利。除塔利外，其余受害人和枪手的身份均未公布。不幸遇难的警察塔利 警方图警长玛丽斯·希罗德（Maris Herold）补充说，嫌犯已在羁押之中，但一切还在调查之中。“我们将夜以继日地完成这份工作，但这样一项复杂的调查，至少需要5天才能完成。”枪击案现场外的民众和执法人员 澎湃影像图现场的幸存者，公布了更多骇人的细节。史蒂文·迈克休（Steven McHugh）告诉CNN，枪手袭击时，他的女婿和两个孙女也在场。当时，他七年级和八年级的孙女正在和祖母通电话。电话的另一端，他们的祖母听到至少有八声枪响。他还告诉CNN，排在队伍前面的那个女人被枪杀了。女婿保罗抓住女孩们，催促她们上楼，躲进商店内药店上方的衣帽间里。女孩们说她们很害怕，因为外套不够长，藏不住她们的脚。“这种强烈和可怕的感觉将伴随他们的余生。”莱恩·博罗夫斯基（Ryan Borowski）则告诉CNN，当他听到第一声枪响时，他正在这家商店购物。第三声枪响时，所有人都在奔跑。“不敢相信这种事会发生在我住的镇上”。他补充说:“博尔德曾感觉像一个泡沫，（现在）泡沫破裂了。这里曾感觉像是美国最安全的地方，而我刚刚因为买了一瓶苏打水和一袋薯片差点被杀。感觉再也没有安全的地方了。”枪击案背后的“魔幻”故事真正让美国民众感动愤怒的，正是一周多前的一个新闻。根据《丹佛邮报》报道，一名博尔德市法官3月12日刚刚推翻一项该市2年多前的控枪令。原来，早在2018年，佛罗里达州帕克兰市（Parkland）的玛乔里·道格拉斯高中曾发生一起17人死亡的大规模枪击案，随后博尔德市议会通过了两项法令，禁止持有高杀伤力武器和大容量弹夹。其中，也包括本次枪击案的“主角”——Ar-15自动步枪。但在此之后，博尔德市的两名居民，科罗拉多州枪击协会和科罗拉多的一家枪械商店向当地法院起诉博尔德市，称新法令违反了科罗拉多州的法律。他们援引州法律说，枪支管理是州和联邦的问题，而不是地方的问题。就在3月12日，博尔德县的地方法官哈特曼（Andrew Hartman）推翻了这两项法令，而他给出的依据是2003年科罗拉多州通过的州法律规定，“地方政府不得颁布法令、法规或其他法律，禁止出售、购买或拥有根据州或联邦法律可以合法出售、购买或拥有的枪支。”推翻后，博尔德市发言人香农·奥拉鲍夫（Shannon Aulabaugh）称，博尔德市的律师将与外部律师会面，决定如何继续推进，以及是否上诉哈特曼的决定。她说，博尔德市警察局不会执行这项法令，除非后来有法庭裁决推翻哈特曼的决定。短短十多天后，枪手就手持AR-15步枪，杀死10人。
                    
                
带头抵制新疆棉花的BCI，究竟是个什么组织？
                    【文/观察者网 熊超然】有些国外品牌一边造谣抵制新疆棉花，一边却又惦记着在中国赚钱？如此不堪的事情，还真有公司做得出来。近日，H&M集团（海恩斯莫里斯服饰）在其官网发布的一份声明引发关注，这家国外快消品牌学起一些西方媒体和政客的拙劣表演，以所谓“强迫劳动”的谣言为借口，声称将“抵制新疆棉花和纺工厂”。值得注意的是，该声明中还提到了一个组织，名为瑞士良好棉花发展协会（Better Cotton Initiative，BCI），其中声称，BCI已决定暂停在新疆发放BCI棉花许可证，因此H&M产品所需要的棉花将不再从那里获得。BCI究竟是个什么组织？事实上，这一组织中的会员不乏一些全球知名品牌，这些品牌也曾发表过和H&M相类似的声明，在涉疆问题无端指责中国，打压新疆棉农和棉花产业。BCI官网页面H&M声明背后，藏着一颗“毒瘤”近一段时间以来，一些西方势力对于中国新疆的造谣抹黑越来越甚，欧盟甚至无理发起单边制裁。对此，中方则加倍还击予以反制，对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁。与此同时，H&M集团的一份声明也引发了关注。这份声明掺杂着险恶的政治用心，如此宣称：H&M集团对来自民间社会组织的报告和媒体的报道深表关注，其中包括对新疆维吾尔自治区少数民族“强迫劳动”和“宗教歧视”的指控。声明中，H&M表示，我们不与位于新疆的任何服装制造工厂合作，也不从该地区采购产品/原材料。声明称，新疆是中国最大的棉花种植区，到目前为止，我们的供应商从该地区与BCI相关的农场采购棉花。由于在该地区进行可信的尽职调查变得越来越困难，BCI已决定暂停在新疆发放BCI棉花许可证。这意味着我们产品所需要的棉花将不再从那里获得。H&M集团声明截图对此声明，@共青团中央 发文怒斥；现已与H&M品牌无合作的演员黄轩也表示，“坚决反对以任何形式企图对国家及人权进行抹黑造谣的行为”；国内各大电商平台更是屏蔽和下架了H&M的店铺及商品。但其实，这则声明中还隐藏着一颗“毒瘤”，它正是BCI这一组织。制定“棉花标准”，笼络会员“遵守”BCI脱胎于2005年世界棉花基金会（WWF）一次圆桌会议的倡议，随后扩展到世界多国。它们自己宣称，其主旨在于使全球棉花的种植及生产更有利于棉农，更有利于种植环境，更有利于该产业的未来发展。可说来可笑，其一段时间以来的所作所为，分明严重损害了新疆地区棉农的利益以及棉花产业的发展。去年9月，当时为大选着急上火的特朗普政府疯狂炒作涉疆议题，反复污蔑抹黑新疆存在所谓“强制劳动”现象，扬言发布“新疆棉花禁令”，禁止由中国新疆地区的棉花制成的部分或全部产品。今年1月13日据路透社报道，就在离任下台前夕，特朗普政府还操弄“强制劳动”这一借口，宣布禁止进口所有来自新疆地区的棉花和番茄产品。而在去年10月，BCI曾发布一则新闻稿，并于今年3月重新编辑过，其中同样宣称新疆地区存在“强制劳动”和其他“侵犯人权”的现象，这不符合该组织的行为标准，须立即通过吊销或拒绝BCI许可证来处理。从2020年3月起，BCI就暂停在新疆地区发放许可证，因而新疆的优质棉花也不再获得BCI许可证。BCI官网新闻稿截图事实上，BCI号称是一个非盈利组织（NGO），即产业类的NGO，它制定了相关标准，要求会员必须使用它们认为符合标准的棉花，才能使用BCI标识。除了所谓“环保标准”，BCI鼓吹所谓“提倡体面劳动”，该组织凭空捏造新疆棉花生产中存在“强迫劳动”的谎言，借此封杀新疆棉花。作为其中会员，H&M也自然和其保持一致。耐人寻味地是，就在H&M发表抵制新疆棉花事件愈演愈烈之时，从搜索网站查找BCI去年10月的涉疆新闻稿，点击进入网站后却显示“查找不到”。编造涉疆谎言的，绝非H&M一家在BCI的会员体系中，共分为四类：零售商和品牌、供应商和制造商、生产者组织以及公民社会。截至2020年12月9日更新的资料，会员数量达数千个。在这其中，零售商和品牌一类对于普通人来说认知度最高，其中不乏许多全球知名品牌，诸如：耐克（Nike）、阿迪达斯（Adidas）、彪马（Puma）、迪卡侬（Decathlon）、沃尔玛（WalMart）、迅销（Fast Retailing）等。BCI官网截图经观察者网查询发现，BCI借以“强迫劳动”为由封杀了新疆棉花，组织中一些为人所熟知的品牌也和H&M一样，发布了污蔑抹黑新疆的声明，只是当时并未发酵。去年3月，美国品牌耐克曾发布一则英文声明，声称对有关新疆地区“强迫劳动”的报道表示关切，它们不从新疆地区采购产品，已和合同供应商确认，不使用新疆地区的纺织品或纺纱品。此外，耐克还称，其在中国青岛的工厂已停止从新疆地区招聘新员工，该工厂将不再有任何新疆员工。耐克声明截图在德国品牌阿迪达斯去年的一份有关“人权”和“劳工权利”的报告中，也提到美国对新疆棉花实施制裁一事。阿迪达斯声明称，它们从未在新疆生产过产品，早在2019年春季就已让所有二级原料供应商停止从新疆地区采购棉纱。阿迪达斯还支持BCI的“倡议”，不再对出产于新疆的棉花予以认证。阿迪达斯声明截图去年8月，日本快消品牌优衣库（Uniqlo）母公司迅销曾在官网发布一则新闻稿，表示没有优衣库产品出产于新疆地区，优衣库的任何生产合作伙伴均未转包给新疆地区的织物厂或纺纱厂。此外，迅销还声称，该公司对一些报道中新疆维吾尔人的处境表示严重关切。迅销声明截图此外，BCI的会员名单中还出现了中国品牌，例如安踏。会员资料显示，安踏于2019年7月加入BCI，早于BCI去年10月发表涉疆新闻稿之前。BCI会员名单截图据安踏官方微博@安踏体育3月24日声明，该公司正启动相关程序，退出BCI这一组织。安踏称，2019年加入BCI纯粹初衷是从全球和地区的环境保护角度出发，推动关于采购供应链的环境保护和可持续发展问题，使全球各地区棉花的种植及生产更有利于棉农，更有利于种植环境。该公司一直采购和使用中国棉产区出产的棉花，包括新疆棉，在未来也将继续采购和使用中国棉。假借“棉花谎言”，实则是打压中国就在3月24日事件发酵之际，当天晚间，H&M品牌中国官方微博又发布了声明，拒不认错。声明宣称，H&M集团一贯秉持公开透明的原则管理我们的全球供应链，确保全球范围内的供应商遵守我们的可持续发展承诺如《经合组织负责任的商业行为准则》，并不代表任何政治立场。事实上，新疆地区从来都不存在所谓的“强制劳动”、“强制绝育”、“种族灭绝”等问题，诸如BCI和H&M集团等品牌的所作所为，才真正是侵害新疆棉农及该棉产区发展的恶行。有观察者网的读者在相关新闻评论区留言称，去年曾有幸在棉花的采摘季去新疆玩了一趟，在机场前往酒店的路上就遇到了一片棉花地，当地的农户正在用收割机收割棉花。机械化采摘，几台车辆一起匀速向前走的场景十分壮观。这样的场景，真的是一些人口中的“强制劳动”吗？观察者网读者拍摄照片@新疆发布 视频截图所谓新疆存在“强迫劳动”、“歧视少数民族”等说法，均是彻头彻尾的谎言，中国外交部已在多个场合反复澄清事实和真相。3月18日，中国外交部发言人赵立坚就表示，所谓新疆存在“强迫劳动”、“强制绝育”等“侵犯人权行为”，是个别别有用心的所谓学者和机构蓄意编造和散布弥天大谎，违背公理良知，中国人民强烈愤慨。他表示，法国作家维瓦斯在其著作《维吾尔族假新闻的终结》中也明确揭露了这些从未去过新疆的人在制造假新闻的阴谋。建议有关人士好好读一读这本书，认真了解什么是事实。而在3月16日，赵立坚的一番发言更是说中关键点。他表示，所谓新疆存在“强迫劳动”是彻头彻尾的谎言，其目的是限制打压中国有关方面和企业发展。既然BCI和一些品牌口中的“强制劳动”已是彻彻底底的谎言，为何这些力量要打压新疆棉农、封杀新疆棉花呢？其中缘由，不言自明了吧。
                    
                
台媒报道解放军军机今早再巡台，并称广播记录到“都是我们的！”
                    在美国与台湾签署所谓“海巡备忘录”后，解放军军机连续大规模派战机进入台湾空域，并多次绕经台湾东部海域，实现绕台巡航。岛内有绿媒报道，解放军军机今天上午再次进入台湾空域。另有台湾军事迷声称，在昨天（29日）台军进行所谓“驱离广播”后，广播疑似记录到“都是我们的！”回应，此事也让岛内绿媒气跳脚。根据台湾广播及航迹记录，今天上午，解放军军机8时56分进入台湾西南空域，高度为2000米。台军按例进行“广播驱离”，内容为“你已进入我空域，影响我飞航安全，立即回转脱离！”“台湾西南空域”粉丝专页记录，解放军军机本月累计进入台湾空域22天，本月台军“广播驱离”纪录共计58次。2021年解放军军机累计进入台湾空域73天，台军“广播驱离”纪录共计205次。另根据台空军昨天发布解放军军机动态，有4架歼10、4架歼16、1架运8反潜机、1架空警500机，昨日进入台湾西南“防空识别区”（ADIZ）。对于解放军军机在台海周边的军事行动，东部战区新闻发言人张春晖此前曾表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。张春晖还强调，战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。海峡导报 林静娴 编辑相关推荐：大陆打多久就奉陪多久？台“新防长”太嚣张，一组数据让他心凉凉台湾新上任的防务部门负责人邱国正“火”了。一句大陆“要打多少天，我们就奉陪多少天”引得无数舆论热议。而事情起因则是由美军印太司令部司令戴维森曾放言的一句“大陆6年攻台”。据台媒3月17日报道，邱国正在回答有关美军印太司令部司令戴维森“大陆6年攻台”的质询时声称，不要问台军能维持几天、能撑多久，而是要问大陆能打多少天，“他们要打多少天，我们就奉陪多少天”。查看大图台湾新上任的防务部门负责人邱国正看着语气，似乎自己即将就要上战场一样。即便说的“义正词严”，岛内网民却不买账，有网友对于“台军全程奉陪”这一说给出的反应是“哈哈，还把邱国正称为“搞笑正”；也有网友吐槽称“只能打一天，因为一天就结束了”。更有人回复是“凤梨吃撑了”才有这样的言论；“邱国正反正又不拿枪上战场”。实际上，有关“大陆攻台”的话题，岛内一直都保持着高度的关注度。什么“战到最后一兵一卒”，“惹翻台湾就是惹翻全世界”等言论不绝于耳。但是，论台军的实力，实在是有点“不堪入目”。 据台媒早前报道，台军因“兵荒”而大量招募所谓“后备战士”，“后备战士”薪资采取日结方式发放，每日大约可赚1000元（新台币，约合人民币216元）。有台军招募员曾在网上发文询问，“退伍的步兵或装甲兵朋友，有假日想赚外快的吗”。另据网民透露，在上级压力下，台军不少无意续签的志愿役士兵都被迫表态有意愿成为“后备战士”，以供部队“做业绩”。可见，就是这样的后备兵力，居然被宣称可以“立即动员、立即作战”，实在令人哭笑不得。查看大图训练中的台军 （图源：东森新闻云）近日，高雄市寿山某台军营区突然传出火警，疑似台军进行打靶训练时不慎引燃了靶场的杂草堆，随后火势极速蔓延，燃烧面积近200平方米。而就在4个月前，高雄的另一处靶场也曾发生登山民众被军方流弹击中的意外，这样的“乌龙”事件也并非头一次。不得不说，军力不够也就罢了，这军队素质也跟不上啊！至于为何民进党当局一直充满自信，很大程度上是由于美国的因素。但是，正所谓旁观者清，曾在1996年台海危机时，指挥美国“独立号”航母战斗群前往台海的退役美国海军四星上将埃利斯称，“解放军拥有比台湾多6倍军舰、6倍的战斗机和8倍的坦克”，即使美国愿意去协防台湾，如果没有能力，也没有用。埃利斯还特别提到，台湾的战斗意愿，似乎不太坚定，尽管台湾长期以来努力把自己打造成“刺猬”，但台湾军事开支占它的GDP不到2%，也没有训练有素和积极的后备力量。查看大图为了使言论更具有说服力，埃利斯以1958年的金门炮战一事为例，称美国当时就算派了6个航母战斗群也于事无补，以1996年台海危机为例，称美国第二个航母战斗群花了10天时间才抵达该地区。事实证明，民进党当局一直沉浸在自己编织的美梦里，难道历史的教训还不足以让人清醒？更何况，今时不同往日。近期有不少网友在讨论，拿抗美援朝时期为例，我解放军在装备相对落后，物资匮乏的艰苦条件下，硬生生打了个漂亮的胜仗，如今的中国大陆已经强大了，民进党当局未免太过“乐观”！是的，民进党当局的确比较“乐观”，这么多年来大陆可谓对台湾十分的“包容”，但是却换来台当局越发的肆无忌惮，当凤梨事件发生后，却又反过来责怪大陆不够包容，真的是太“双标”。近日，台“农粮署长”胡忠一更是语出惊人，声称“台湾凤梨不再销中国大陆”，并污蔑大陆不是一个稳定的市场。针对大陆出台“农林惠台22条”，他也叫嚣，“对岸”多次提供惠台措施，最后证实只是“养套杀”。并且，他还妄称大陆所说的“两岸一家亲”都是骗人的。更犀利的真相是，民进党根本不在乎台湾农产品有没有市场，不但不修桥，还毁了路，伤了台湾农民的心。查看大图巴拉圭医护人员与接受隔离的患者让岛内民众更伤心的事还不止凤梨事件。近日，台湾在南美洲唯一的“邦交国”巴拉圭表达出了向大陆求购疫苗的意愿，为了“挽留”这位好“盟友”，民进党当局决定将自己出钱购买的份额中的200万剂疫苗“无偿捐赠”给巴拉圭。而这一举动更是被无数岛内网友谴责：自家民众还没有打疫苗，却无偿捐赠给别国，真是“大撒币”。的确，蔡英文当局在自己疫苗都没有着落的情况下出此对策，看来只有“谁难受谁自己知道”了。所以纵观民进党当局的种种迷惑行为，总体来说就是为谋私利而不顾其他，对于两岸的实力，他们心里其实十分“有数”。此前，台湾当局防务部门公布所谓“2020年解放军军力报告书”，首度证实解放军每天派遣机舰在所谓“海峡中线”以西，执行“例行性巡弋任务”。该报告还研判解放军飞越台湾西南空域，将成为常态化。两岸学者指出，大陆对台政策向来坚持“和平统一”，但民进党当局破坏两岸关系，不断挑衅大陆、制造冲突、升高敌意，导致台海局势紧张。显而易见，民进党当局正走往一条错误的道路上。最后用已过世傅高义老师的话讲，大陆方面的立场始终坚定，也不见得有耐心，“两岸问题不会留到下一代解决！”（林萧）
                    
                
新疆反恐纪录片预告，揭露多位“两面人”
                    还记得那三部揭开恐怖分子为祸中国新疆真相，刷屏全球的纪录片吗？如今，CGTN即将重磅推出该系列第四部：《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》！片中包含大量独家专访及首次公布画面，以前所未有的透明度，为你揭开新疆面对的反恐挑战。正片将于4月2日（周五）在CGTN播出，敬请期待！
                    
                
古特雷斯称联合国应不受限制访问新疆 外交部回应
                    外交部、国家中医药管理局将于3月30日在北京联合举办“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”。国务院副总理孙春兰将发表视频致辞。总台央视记者：你刚才发布了孙春兰副总理将在“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”发表视频致辞的消息。请进一步介绍论坛有关情况？赵立坚：新冠肺炎疫情暴发以来，中医药积极参与全球抗疫，被多个国家借鉴和使用，成为疫情防控“中国方案”的一大亮点。为进一步深化中医药交流合作，构建人类卫生健康共同体，外交部和国家中医药管理局将联合举办“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”，论坛的主题是“深化中医药交流合作，构建人类卫生健康共同体”。包括津巴布韦、乌克兰在内20多个国家和地区的政要、卫生主管部门高级官员和专家学者将通过视频连线方式深入交流。中方愿同各国一道，继续推进疫情防控国际合作，保护各国人民的生命健康。澎湃新闻记者：3月27日，王毅国务委员兼外长访问伊朗期间，同伊朗外长扎里夫共同签署了《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国全面合作计划》。请介绍这份计划的相关情况?赵立坚：2016年1月，中国和伊朗就建立全面战略伙伴关系发表联合声明，双方同意达成一份全面合作计划。经过沟通商谈，不久前，双方就全面合作计划内容达成一致。3月27日，王毅国务委员兼外长在应邀对伊朗进行正式访问期间，同伊朗外长扎里夫共同签署了中伊全面合作计划。该计划重点是挖掘两国在经济、人文等领域的合作潜力，规划长远合作前景和路径，不包括量化的具体合同或指标，不针对任何第三方。这将为中伊未来合作提供宏观框架。法新社记者：还是关于中伊全面合作计划的问题，你能否透露该计划是否涉及一个总体的合作金额？中方计划在伊朗进行多少投资？赵立坚：我刚才已经介绍了有关合作计划的内容，没有更多的信息向你提供。深圳卫视记者：针对中国民众自发抵制拒用新疆棉花的外国企业，美国务院发言人称，这是由中国政府主导的，对此表示谴责。美白宫新闻秘书称，中国利用外企对本国市场的依赖，压制言论自由。请问中方对此有何评论？赵立坚：我注意到了有关消息。美国一些人不仅把新疆棉花污名化，严重损害新疆棉花种植业乃至中国整体经济利益，还企图将中国政府与民意割裂对立，其心何其毒也！我们不止一次说过，新疆棉花生产不存在所谓“强迫劳动”。采棉收入高，新疆采棉工都是在平等自愿、协商一致基础上与棉花种植户签订劳动合同，根本不需要搞什么“强迫”。另据新疆农业部门数据显示，2020年新疆棉花机械采摘率已达70%。据我了解，种植户能够通过手机APP足不出户订购机器采摘服务，可以说采棉已经进入“互联网+”时代了，这个时候一小撮国家和个人还在编造所谓“强迫劳动”的故事，难道是说强迫机器劳动吗？我还注意到，瑞士良好棉花发展协会上海代表处日前发表声明说，中国区项目团队从2012年开始对新疆项目点所执行的历年可信度审核和验证，从未发现一例“强迫劳动”。我们不禁要问，既然该协会没有发现“强迫劳动”，那么“强迫劳动”的结论是从哪来的？请你们拿出确凿证据来！有些人还指责中国政府煽动民族主义情绪，鼓动民众抵制外国商品。有关外国企业仅仅依据谎言就拒用新疆棉花，这是一个活生生的反面教材，当然会引发中国民众的反感与愤怒，这还用得着政府去鼓动和主导吗？对中国民众而言，这些人的造谣抹黑就是最好的爱国主义教育。美方诬蔑中国政府搞“幕后操纵”，让我想起上周我的同事在记者会给大家播放的视频：前美国国务卿鲍威尔的办公室主任、前陆军上校劳伦斯·威尔克森2018年8月在罗恩·保罗学院的讲话。这充分说明美西方在涉疆问题上有“惊天大阴谋”。他们妄图搅乱新疆，进而遏制中国发展。他们对新疆棉花的抹黑是这个阴谋的一部分。回到新疆棉花的话题，我还想强调，做生意讲究尊重，一面赚着中国消费者的钱，一面对中国抹黑攻击、损害中国利益。用一句俗话说，吃着中国的饭，还砸着中国的锅。天下哪里有这种美事！中国市场始终是开放的。我们欢迎外国企业来华投资兴业，始终为各国企业在华投资创造良好环境。希望有关企业在华经营合法合规，不要沦为某些政治势力的工具，更不要挑战中国民意。彭博社记者：上周日，拜登政府高级别官员对世卫组织新冠病毒溯源国际专家组即将发布的赴华考察报告表达关切，称中方应更加透明。美国国务卿布林肯接受CNN采访时称，美方对这份报告背后的方法和过程表示关切，中国政府显然帮助撰写了这份报告。中方对此有何评论？赵立坚：中方绝不接受美方在疫情问题上的无端指责和肆意抹黑。我们多次说过，中方最早向世界卫生组织报告疫情，第一时间发布新冠病毒基因序列等关键信息，第一时间公布诊疗方案和防控方案。2019年12月27日武汉地方有关部门首次接到可疑病例报告，2020年1月3日，中方就开始定期向美方通报疫情信息和防控举措，此后持续向美方通报，双方保持密切沟通。这一点，美方心知肚明。在溯源研究方面，中国—世卫组织溯源研究联合专家组在联合研究期间，共同参访了包括武汉病毒研究所在内的9家单位，并与医务人员、科研人员、康复患者、牺牲医务人员家属、普通百姓等进行了座谈，这些都是应专家组国际专家要求作出的安排。中方还逐条展示了特别需要关注的原始数据。世卫及国际专家对联合研究工作给予积极评价，表示中方开放程度“始料未及”。溯源报告起草工作一直在双方专家间进行，通过科学方式反复研究形成结论。我不禁要问，在疫情和溯源问题上，美方什么时候也能像中方一样开放和透明？什么时候邀请世卫组织专家赴美开展溯源考察？什么时候开放德特里克堡给国际专家参观、调查或研究？美方连续对外喊话，是不是意在向专家组成员施加政治压力？请美方去问问各位专家，报告的哪一部分内容是中国政府“帮助撰写”的？难道中国政府为溯源研究提供便利也成了幕后操纵吗？NHK记者：第一个问题，前天，在缅甸有100多名抗议者被杀害。联合国缅甸人权问题特别报告员呼吁缅军方停止杀害平民。中方对此有何评论？第二个问题，帕劳总统从昨天开始访问台湾，将与蔡英文举行会谈。中方对此有何评论？赵立坚：关于第一个问题。我们对缅甸局势感到关切。我们已经多次表示，希望缅甸各方保持冷静克制，采取建设性的态度和行动推动当前局势缓和降温。暴力和流血冲突不符合任何一方的利益，受害的是缅甸人民。我们希望各方从缅甸人民的根本利益出发，坚持通过对话协商实现局势缓和降温，在缅甸宪法和法律框架下解决矛盾分歧，继续推进缅甸国内民主转型进程。关于第二个问题，我们也注意到，美国驻帕劳大使也是帕劳代表团成员之一。我想强调的是，一个中国原则是公认的国际关系准则，也是世界上绝大多数国家认同、接受、践行的普遍共识。坚持一个中国原则是人心所向，大势所趋。台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。一个中国原则是中美关系的政治基础。中方坚决反对任何形式的美台官方往来，这一立场是一贯的、明确的。我们敦促美方充分认识台湾问题的高度敏感性，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止美台官方往来，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，不要试图突破中方底线。慎重、妥善处理涉台问题，以免严重损害中美关系和台海和平稳定。巴通社记者：上周，巴基斯坦总统阿里夫·阿尔维在“巴基斯坦日”阅兵式上发表演讲称，中国是我们“最亲密、最友好的国家”。中方对此有何评论？赵立坚：中方对巴基斯坦第82个国庆日表示热烈祝贺，相信巴基斯坦政府和人民将在国家建设和民族振兴的道路上不断前进。中方注意到阿尔维总统在“巴基斯坦日”阅兵式演讲中积极评价中巴关系，对此表示高度赞赏。中方同样珍视同巴基斯坦的全天候战略合作伙伴关系，愿以庆祝两国建交70周年为契机，同巴方携手努力，共同抗击新冠疫情，传承发扬传统友谊，深入拓展全方位合作，携手打造新时代更加紧密的中巴命运共同体。阿尔维总统还在演讲中强调，巴基斯坦将集中精力实现发展，对外坚持和平共处，呼吁世界尤其是南亚领导人摒弃仇恨、偏见和宗教极端主义，共同维护地区和平与繁荣。谋和平、求发展是地区国家的一致心声和普遍期待。中方支持巴基斯坦坚持和平睦邻外交政策、坚定致力于推进阿富汗和平和解进程，对近期巴基斯坦同印度积极互动感到高兴。我们愿同巴方共同努力，继续为地区和平、稳定与发展注入正能量。法新社记者：联合国秘书长古特雷斯上周末表示，联合国方面正就联合国人权高专访问新疆事宜与中方进行磋商，并称有关访问应不受限制。你能否证实？中方是否欢迎联合国方面不受限制地访问新疆，还是认为有关访问应该有前提条件？赵立坚：我注意到有关报道。我想强调的是，新疆地区的大门始终是敞开的。我们欢迎联合国人权高专访问新疆。中方早已向人权高专发出访华并访疆邀请，双方一直保持沟通。访问的目的是促进双方交流与合作，而不是进行有罪推定式的所谓“调查”。同时我们也反对利用此事进行政治操弄，向中方施压。追问：你的意思是联合国秘书长想要在中国进行政治操弄吗？这是你自己的理解。国际上有个别西方国家一直利用联合国人权高专访问新疆的问题搞政治操弄，向中方施压。中方欢迎不抱任何偏见的人士访问新疆，但坚决反对搞有罪推定式的所谓“调查”。彭博社记者：据报道，上周末，缅甸军方对克伦邦少数民族武装发动军事打击。中方对此有何评论？赵立坚：我刚才已经非常清楚地阐明了中方在缅甸问题上的立场，没有更多补充。法新社记者：据阿联酋当地媒体报道，中国国药集团计划在阿联酋生产新冠病毒疫苗。你能否证实？赵立坚：国药集团和阿联酋合作进行了新冠疫苗Ⅲ期临床试验。双方在疫苗研发方面有着非常紧密的合作。关于你提到的具体情况，请你向国药集团核实。如果他们有这样的计划，我丝毫不感到意外。彭博社记者：日本首相菅义伟将于近期与美国总统拜登举行首次面对面会见。在是否与其他主要民主国家一道，以侵犯人权为由对中国实施制裁的问题上，菅义伟首相面临巨大的压力。其所在执政党内一些成员也呼吁他在即将在英国举行的G7峰会上采取更强硬的立场。中方对此有何评论？赵立坚：我不掌握你所说的有关情况。我可以告诉你的是，美国和极少数西方盟友基于谎言和虚假信息，无理对中国的有关实体和个人实施单边制裁，中方已经阐明严正立场并采取坚决反制措施。我们希望日方能够谨言慎行，不要因为是美国盟友就追随美方对中国进行无端攻击，这不符合日方的利益。另据报道：美国在新疆出招阴谋曝光 中国两个举动直戳美国要害石破天惊！美国企图抹黑新疆，进而搞乱中国的阴谋曝光。3月26日在在外交部例行记者会上，华春莹极其罕见地向中外记者展示了一段视频：视屏中的演讲者2018年8月他在罗恩·保罗学院谈到了美国在阿富汗驻军的三重目的。其中之一就是遏制中国。他毫不遮掩地表示：“中情局想破坏中国的稳定，最好的办法就是制造中国的动荡。与那些维吾尔族人一起刺激北京，无需外力，直接从内部搞垮中国。”那么，视频中的这位是谁呢？劳伦斯·威尔克森，美国陆军退伍上校。他还有另一个特殊的身份，就是美国前国务卿鲍威尔的幕僚长。鲍威尔大家应该还记得吧？他最大的政绩就是用一罐“洗衣粉”，帮助美国发动了对伊拉克的战争。鲍威尔的政治巅峰都与布什家族有关。1989年老布什总统任命鲍威尔为参谋长联席会议主席，晋升四星上将。别看老布什内政平平，但对外却攻势如风。执政期间，借美军军事胜利之余威，老布什对外提出要建立“世界新秩序”。为何叫“世界新秩序”？因为，这期间苏联轰然分崩离析。地球上美国成了一家独大。美国带领欧洲小弟饱餐苏联的大礼包之后，要按照美国的利益来重新划分世界新格局。美国对中东的重视，源于对石油的贪婪。作为当时世界最大的石油进口国，美国需要确保自己的能源安全。那时候，中国还在探索改革开放的路上，美国根本没把中国看成自己的对手，只是想按照自己的计划来软塑造这个学生。正当老布什野心勃勃的准备实现自己的计划时，没想到他同后来的特朗普一样梦断败选。8年后，老布什之子小布什当选美国总统（2001年至2009年）。老爹的遗憾，儿子帮忙圆梦。所以，小布什的战略重心仍然是中东，只不过，历史已经进入到新世纪，这时候的美国已经开始提防中国了。唯一让美国不好翻脸的是在反恐战争中还需要中国的帮忙。当然，这并不会妨碍美国的政客和幕僚们着手策划未来从哪里对中国下手。这时候，小布什想到了他父亲的老部下，曾经的参联会主席鲍威尔。于是在小布什的第一个任期（2001年1月至2005年1月），鲍威尔被任命为国务卿。这是美国历史上第一位黑人国务卿。美国国务卿是美国内阁要员，在美国总统继任顺序中排名第4位，可见地位之高。如果按照美国国务卿的职能来讲，相当于外交部长，这是一个讲究纵横捭阖的职位。鲍威尔很能干，行事风格更加隐晦。不像他的后任，“人类公敌”蓬佩奥之流那样无耻的赤裸裸。鲍威尔奠定了美国对华动手的两个立足点：一个是香港，另一个就是新疆。有没有发现，美国无论谁上台都不肯离开被誉为“帝国坟墓”的阿富汗，为何？因为阿富汗战略地位极其重要，向西可以牵制伊朗，向东可以压制巴基斯坦，向北可以干扰中国。不要以为阿富汗离我们很远，其实，阿富汗同我国是近邻。阿富汗的瓦罕走廊就与我国新疆喀什地区的塔什库尔干塔吉克自治县接壤。这里就是著名的帕米尔高原，古代大名鼎鼎的葱岭。千万别小看这个环境恶劣、人迹罕至的高原通道，其实是古丝绸之路的一部分。美军占据阿富汗，其实就是在中国西大门，以及“一带一路”上放了一把刀。所以，美国出兵阿富汗根本不是为了打击塔利班或是帮助阿富汗进行重建。根本原因就在于阿富汗是美国能够控制的，距离中国最近的陆地国家。只要美军一直驻扎在阿富汗，就能给中国带来巨大的战略压力。美国在“9·11”之后，以本拉登为借口，趁机入侵阿富汗，推翻了塔利班政权，扶持了一个亲美但并不得人心的傀儡政府。现在，美国要遏制中国，还要搞乱中国，借机打新疆牌。最根本的原因就是在香港妄图搞“颜色革命”失败之后，美国需要在中国的西大门掀起一场风暴。战略目标定下来之后，接下来如何动手，不过是战术手段而已。新疆存在“强迫劳动”、“种族灭绝”吗？对美国来说根本不重要！都是美国“欲加之罪，何患无辞”的老套路！新疆棉花占中国总产量的80%以上，打垮新疆棉花产业，不仅能摧毁中国在世界纺织产业链上的中心地位，还能让新疆上百万人失去经济来源，吃不饱肚子的人，刚好成为美国可以利用的棋子。看看乌克兰不就是越穷越乱，越乱越穷的杰出代表吗？去年，还是特朗普当政时期，美国就宣布撤销对“东突”是恐怖组织的认定，这是美国这个世界最大的恐怖组织准备公开支持恐怖分子扰乱中国的前兆。因为，在美国人看来，支持恐怖组织直接从内部制造动乱，是搞垮中国的最好方式。大家看，劳伦斯·威尔克森在演讲中根本毫不掩饰，甚至还洋洋自得地说：“中情局想破坏中国的稳定，最好的办法就是制造中国的动荡。与那些维吾尔族人一起刺激北京，无需外力，直接从内部搞垮中国。”中美博弈未来在西大门。接下来，我们不仅要防止西南的边境安全问题，还要警惕西大门的反恐问题。怎么办？美国出招了，中国当然不能听之任之。首先，中国的反击史无前例。短短4天内，中国就罕见地对欧盟和英国相关个人和组织做出加倍的反制裁。既然欧洲国家要甘当美国遏制中国的马前卒，就必须用绊马索，斩于马下。打得一拳开，免得百拳来。对于西方强盗的后代，他们最明白，拳头比语言更有力量！其次，组团站队，广交朋友。孙子兵法有云：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”既然美国想破坏“一带一路”，中国就需要从“一带一路”国家入手。3月24日至30日，王毅外长应邀对沙特、土耳其、伊朗、阿联酋、巴林进行正式访问，对阿曼进行工作访问。据最新消息，中国伊朗两国外长已经签署了一份为期25年的中伊全面合作协议。留意一下，这6国都是穆斯林国家。王外长出访，除了有政治、宗教上的原因外，还有经济上的考量。现在美国哪几方面最不得人心？其一、是疫情防控。美国作为世界军事、经济、科技都领先的国家，却深陷疫情失控的泥潭。美国指责中国没有人权，结果自己人全没了。只要中国用我们成功的防疫办法帮到其他国家，孰优孰劣，人人心里都有一杆秤。其二、是美元霸权。从去年至今，特朗普疯狂印钞，拜登上台仍然疯狂印钞，这实质上就是向全世界吸血的节奏。现在各国要想重振经济最大的一个障碍就是如何避免被美元收割。大家看，我们和这6国交流的一是疫情防控，二是如何经济重启。招招见血。很简单，中国是世界上防控疫情最成功的国家，也是世界上拥有最多新冠疫苗的国家，只有中国才能帮助大家渡过难关。另一方面，要重启经济，中国可以帮忙。毕竟我们提出的“一带一路”就是帮助大家一起谋发展的。但是，中东国家太过依赖美元了。在他们的认知里，出售石油赚回美元，再用美元向全世界买卖。现在美国疯狂印钞，美元不仅面临大幅贬值的危险，更要命的是这些国家的货币都与美元捆绑太深。一旦美元风吹草动，都会引起各国货币的崩溃。比如，土耳其的里拉近日不就崩盘了吗？但是美元并不可怕。没有美元，还有人民币啊！只要大家一起推动人民币国际化，不仅可以防止国家财富贬值，还能避免被美国收割。想想东南亚经济危机的血泪，历历在目啊！一是利用手里的美债帮助大家渡过难关；二是用人民币结算，帮助大家逐渐摆脱美元陷阱。美国要想用美债套牢中国，我们就让手里的美债变成美元的掘墓人。对于一些美国政客喊出要赖掉中国的一万亿美债，大家当做笑话看看就行了。美国赖账之时，就是美元崩盘之日，同样也是美国分崩离析之时。所以，大国博弈，别天真，绝没有所谓“退一步海阔天空”这回事！都是生死存亡，不进则退。还是华春莹的话提气：我要正告美方，今天的中国不是伊拉克，也不是叙利亚，更不是当年八国联军铁蹄下的晚清。我们也有足够的决心、意志和能力，坚决捍卫国家主权、安全，维护国家利益与尊严！最后，请牢记毛主席的教诲：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！
                    
                
警惕！“台美断交”43年来，首位美大使访台，蔡当局不再遮掩？
                    　　这一次，美国政府似乎加大了打“台湾牌”的力度。　　据报道，台湾“邦交国”帕劳总统惠恕仁于3月28日抵台访问。提到这个帕劳国家大家或许并不陌生，“在浩瀚的太平洋上，散落着许多璀璨的明珠。汤加、塞班、马绍尔群岛，帕劳就是其中的一个。”　　帕劳位于西太平洋，关岛以南700多英里处，由300多个火山岛和珊瑚岛组成，分布在南北长640公里的海面上，其中只有九个岛有常住居民。帕劳陆地面积只有459平方公里，但是海洋专属经济区面积有62.9万平方公里。　　查看大图　　惠恕仁抵台 （图源：台媒）　　可以说，帕劳群岛则是“第二岛链”中的重要一环。美军在太平洋上的精心布局——“第二岛链”，既是亚太一线美军与日韩等国的后方依托，又是美军重要的前进基地。　　1982年，帕劳和美国签署《自由联系条约》。根据该条约，美国有责任协助帕劳的国防。在自身无力建立国防力量的情况下，与美国合作成了帕劳最好的选择。在美国驻军的问题上，帕劳非常大方，开放基地建设，希望美国海岸警卫队能够在帕劳活动，协助守卫海岸线。　　但可笑的是，在过去几十年间，太平洋岛国的经济发展并未受到外界太大的关注，美国也不愿意帮助其发展，直到中国投资进入后，太平洋岛国才受到美澳的关注，过去数年间，美澳大力鼓吹一些毫无根据的言论，抹黑中国。在2020年新冠疫情肆虐期间，帕劳更是跟随美国角度抹黑中国。　　总的来说，帕劳彻底倒向了美国。那么，此番帕劳总统抵台访问也就不足为奇了，只是这次访问的时间点颇为“特别”。　　查看大图　　亨尼西尼兰（左）及其夫人（右）（图源：台湾《联合报》）　　就在前几日，美台签署了所谓“设立海巡工作小组了解备忘录”，引发颇多舆论的关注。联系到帕劳也和美国有国防的合作，难免会让人生疑，帕劳总统惠恕仁这次前来到底心怀了什么“鬼胎”？　　更不简单的还有随行的美国驻帕劳大使亨尼西尼兰。台媒更炒作称，“这是‘台美断交’43年来，首名美国大使访台”。“显示美国对台湾太平洋盟邦关系的积极肯定与认可。”　　的确，根据公开资料，亨尼西尼兰是自“台美断交”以来第一位赴台的美国大使。作为美国前总统特朗普在2019年9月30日提名担任美国驻帕劳大使，亨尼西尼兰不仅支持所谓“台北法案”，还曾公开声称，“美国驻外代表有职责对中国大陆‘恶意行径’作出反击。”　　总之，此行“来者不善”，当帕劳、美国、台湾“聚合”，不排除未来台湾将与“友邦”、美国在太平洋上，建构出三方联合的海巡演练。　　客观地讲，对于美国来说，所谓的“第一岛链”已等同虚设。近日就有美媒报道称，随着解放军导弹射程越来越远，美国在太平洋地区的军事优势正在消失。　　查看大图　　台湾已经采购大批美制“标枪”反坦克导弹　　作为美军眼中“第一岛链”的“锁眼”——台湾，自然也是美军战略的重中之重。　　据美国智库兰德公司高级专家证实，在五角大楼模拟解放军与台军“武力交锋”的兵棋推演中，美军干预行动经常以失败告终，“台湾空军在几分钟内就被消灭，西太平洋的美国空军基地受到攻击，美军舰机遭到解放军数量庞大的导弹打击”。　　实际上，这早已是大家心照不宣的事实，有部分美专家对此提出了美国应调整对台军售清单的建议，以此增强台军的非对称作战能力。　　随着美国对打“台湾牌”力度的不断加大，近年来在对台军售方面也不仅仅局限于“二手货”，诸如先进的F-16战斗机和“爱国者”防空导弹，台军方面早已收入囊中。　　这虽然“看上去很厉害的样子”，但是在美专家的眼中，倘若面临解放军导弹的精确打击，这些武器将毫无用处。　　因此，这些美国专家给台军开出了药方——游击战。建议台湾应该把军购重点放在水雷、无人机、机动反舰导弹、单兵反坦克导弹和便携式防空导弹上，它们可以延缓解放军的两栖登陆和空中进攻，为美国增援台湾争取时间。　　查看大图　　台军公布的2020年汉光演习中的美制M60坦克　　简单得说，就是“拖字诀”。可问题是，这个建议面临的最大阻力来自美国内部。“尚不清楚国会或五角大楼是否同意放弃出售利润丰厚的战斗机等昂贵装备，这意味着台湾能否腾出经费购买其他替代武器仍是个未知数。”　　不过，就算是台军用上了这个“游击战”，也未必有用，怎么看都是解放军的赢面更大。　　眼看着2021年的汉光37演习临近，4月开启演习兵棋推，7月进行实兵演习。虽然已经逐步确定将进行实兵演习的具体科目，但由于解放军战机近期频繁出动，飞临台湾岛附近各空域，台军内部又面临人事变动，以及往年汉光演习常常出现各类事故及变数，2021年汉光演习备受外界质疑。　　就这样的“高水准”，美国方面怎么卖武器、美国专家怎么给建议也是做无用功。对五角大楼来说，而今最重要的是布局“第二岛链”，美军方面也的确在这么做，从近几年美军不断强化关岛驻军水平便可窥探一二。同时，近些年对抗中国格外活跃的澳大利亚势必也有美国的拉拢，美军明显已经开始战略收缩至第二岛链布防。　　查看大图　　那么，帕劳总统惠恕仁和美国驻帕劳大使亨尼西尼兰一同抵台就有点儿意思了，不过话说回来，不管他们怎么“作妖”，民进党当局都把台湾当成了中美博弈的切菜板。奉劝民进党当局，自己几斤几两最好认真掂量，倘若执迷不悟，恐怕最终只会成为别人案板上的鱼肉，任人宰割！ （李炜休）　　另据观察者网报道：　　1979年来首次！台湾"邦交国"访台 随行藏个美国大使　　（观察者网讯）台湾“邦交国”帕劳总统惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）3月28日抵台访问。令人意外的是，美国驻帕劳大使亨尼西尼兰（John Hennessey-Niland）也是访团成员之一。这也是自“1979年台美断交”美国驻外大使首次公开访问台湾。　　　　美国驻帕劳大使亨尼西尼兰 图自台媒　　帕劳总统访台，美国大使藏身代表团　　据台湾“中央社”报道，台湾外事部门负责人吴钊燮到机场欢迎惠恕仁，两人以手肘互碰打招呼。惠恕仁表示，非常兴奋可以来台，吴钊燮1月到访帕劳时，没想到“这一天会这么快就成真”，很高兴双方都准备好启动帕劳台湾之间“旅游廊道”。　　　　惠恕仁抵台 图自台媒　　惠恕仁表示，帕劳已准备好欢迎台湾旅客，非常期待接下来几天的旅程，要到台湾看看美丽的风景，还有品尝美食，进一步深化两边的关系。　　惠恕仁在机场发表简短致词时提到，美国大使尼西尼兰也随行来台，“美国今天在这里加入我们，这非常重要”。惠恕仁说，帕劳相当幸运在1月初就收到来自美国的第一批疫苗，而“帕劳、美国与台湾的伙伴关系，共同努力使今天（访台）得以实现”。　　据台媒报道，尼西尼兰入境时，未与惠恕仁走在一起，全程低调藏身在访问团中。但在听到惠恕仁的话后，露出微笑。　　　　尼西尼兰藏身代表团中 图自台媒　　值得注意的是，台湾地区领导人蔡英文2019年访问帕劳时，美国时任驻帕劳大使哈亚特（Amy J. Hyatt）也曾现身出席国宴，与蔡英文同桌互动。　　尼西尼兰曾派驻夏威夷、斐济、爱尔兰等地，就任帕劳大使前是美国驻澳大利亚大使馆政治官，也曾担任海军陆战队顾问。尼西尼兰在美国参议院的大使听证会上公开表示，台湾是美国重要伙伴，遏制中国（大陆）的“军事扩张”至关重要。若获任命，他将确保“台湾、帕劳和美国之间的友谊”。　　绿媒“自由时报”认为，此次美国大使随同帕劳总统访台，更再次显示美国对台湾太平洋“盟邦”关系的积极肯定与认可。　　台学者：美国大使访台非同小可　　据“中央社”报道，台湾学者苏紫云称，美国驻帕劳大使亨尼西尼兰来台，是目前公开信息中，自“1979年台美断交”以来第一位访台的美国大使。　　台湾“国际法学会副秘书长”林廷辉表示，美国大使访台此事非同小可，美国这次不讳言派遣帕劳大使随行来台，是另一种台湾、美国与“第三国”的合作关系，借此建构出“三角政府”关系模式，此模式是“台美断交”以来的首次。　　林廷辉表示，帕劳虽然是小国，但美国驻帕劳大使仍是特命全权大使，并可代表美国、美国总统。　　林廷辉推测，台湾与太平洋上的帕劳、瑙鲁、马绍尔等 “邦交国”都有签订海巡协议，帕劳与美国也有国防合作计划，加上台美26日又签署了所谓“设立海巡工作小组了解备忘录”，以及帕劳位处第二岛链重要战略位置，不排除未来台湾将与“友邦”、美国在太平洋上，建构出三方联合的海巡演练。　　国台办发言人朱凤莲3月26日回应台美签署“设立海巡工作小组了解备忘录”时表示，我们坚决反对台美之间进行任何形式的官方往来，或签署任何具有主权意涵的协议。　　关于国家领土主权和海洋权益问题，必须指出的是，维护中华民族的整体和根本利益是两岸同胞的共同责任。民进党当局“倚美谋独”、出卖民族利益，只会把台湾推向灾难。　　外交部发言人华春莹也表示，在美台交往问题上，中方的立场是明确的、一贯的。我们要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止美台官方往来和军事联系，在涉台问题上务必谨言慎行。我们也要求台湾方面不要挟美自重。
                
2吨台湾菠萝运抵澳大利亚 每颗售价高达90元人民币
                    　　台湾农委会28日证实，销往澳大利亚的2吨台湾菠萝已经抵达澳大利亚，并且完成检疫顺利通关。但因空运费用很高，这批菠萝在澳大利亚售价将高达每颗400元新台币（约合人民币90元），很难产生市场竞争力。台媒批评说，这其实根本不是正常的外销渠道，明显就是民进党当局的政治操作。　　　　因含有生物安全威胁，大陆方面宣布从3月1日起暂停进口台湾菠萝，此后台当局不断寻求其他销路。台农委会28日宣称，有2吨菠萝已经顺利运抵澳大利亚并且完成通关。不过，由于澳大利亚对于鲜果等农产品的品质要求非常严格，为了保质保鲜，这批菠萝全部通过空运方式运送，每公斤空运费用就高达200到300元新台币，售价将高达每颗400元新台币（约合人民币90元），这在有着充足菠萝产量的澳大利亚毫无价格优势。台媒称，有旅居澳洲的台胞直言，这个价格可能只有台湾同胞为解乡愁才会买。　　　　这在岛内也引发争议，有台湾农业专家表示，为了力推台湾菠萝转销其他市场，台当局农委会推出高额外销运费补贴，运往澳大利亚的空运费用甚至每公斤补贴105元新台币，完全靠保价收购，体现的根本不是台湾农产品的真正实力，长久来看还会削弱台湾农产品的竞争力。台农业专家批评，“明眼人一看就知道这完全是政治操作”。　　推荐阅读：　　台外销新加坡菠萝又出事 "果肉颜色淡 内部有黑心"　　大陆3月1日起禁止台湾菠萝输入后，民进党当局不断宣传菠萝成功外销。但日本和新加坡都有菠萝外销产品质量不到位的事情发生。　　据台湾联合新闻网24日报道，从事建筑业的新加坡台商蔡先生投书媒体称，2014年后每年买到的台湾农产品或多或少都有问题，2019年还买过坏掉的菠萝。今年大陆暂停台湾菠萝输入后，住在新加坡的一些台湾人便一起团购台湾菠萝。17日晚他第一时间去买了8颗金钻菠萝，发现大小不一，每颗6.8新加坡元（约合33元人民币），隔天再去超市看，同一批菠萝竟降到2.95新元。他切开后明白了，“果肉颜色有点淡，糖度只有9度，唯一的优点只有不酸”，和马来西亚菠萝比，马国菠萝一颗不到2新元，台湾菠萝难怪要降价。还有的台湾菠萝切开后有发酵味，甚至内部有黑心。他质问道，为什么这样的质量还能出口？　　台“农委会主委”陈吉仲24日辩解称可能是少数情形，因为2月底、3月初不是菠萝盛产季节，3月下旬之后出口的菠萝质量都很好。脸书粉丝专页“比特王”称，为什么出口到日本的农产品要有产销履历、严格控管，出口到新加坡的却质量不一？若由小见大，“难以想象出口到大陆的菠萝，会不会切开后也是这样的状况？”还有网友看了“黑心菠萝”的照片后说，“如果真是这样的质量，被禁也只是刚好而已”。　　大陆因介壳虫检疫暂停台湾菠萝输入后，岛内盛传还有后续动作。民众党“立委”高虹安24日表示接到糕饼与物流业者爆料称，大陆海关通知这个星期起所有菠萝制品如凤梨酥等一概不收，原因是里面的猪油恐含有瘦肉精。　　凤梨之后是它？“立委”担心大陆要禁凤梨酥，敦促民进党当局了解　　在大陆因检疫问题暂停输入台湾凤梨之后，民进党又有人开始担心凤梨酥被禁了。　　　　在大陆因检疫问题暂停输入台湾凤梨之后，民进党又有人开始担心凤梨酥被禁了。据台湾中时新闻网消息，台湾民进党“立委”高虹安24日在“立法院”经济委员会向“经济部次长”曾文生提出质询时宣称，她从物流业者处获悉，大陆海关通知说，从这个星期起，所有凤梨制品如凤梨酥等一概不收，原因是相关产品所用的猪油可能含莱克多巴胺。　　　　中时新闻网报道截图　　报道称，高虹安当天称，今日上午11时收到糕饼与物流业者爆料称，两岸物流业者通知台湾糕饼业者，今日接到大陆海关通知，这个星期开始凤梨制品如凤梨酥等，只要成分内含凤梨者一概都不收。高虹安称，根据物流业者的说法，现在是大陆海关口头先通知，目前尚未正式通知，他询问曾文生有无接到此消息？　　对此，“经济部次长”曾文生回应称，会尽快去了解。　　　　左：曾文生；右：高虹安。　　报道称，高虹安要求对方务必尽快去了解，并称这件事“很重要”，并强调两岸物流目前共有两大管道，分别是政贸与小三通；小三通因时间较快速，是台湾凤梨酥等生鲜食品业者赖以维生的管道，政贸则光抽验就要拖一个月，若曾身为“次长”至今没掌握消息，在情报搜集能力上恐怕有待加强。　　这个消息随即在社交媒体上引发议论。有台湾网友讽刺称，“现在又要狂吃凤梨酥了，一天该吃几公斤？”　　　　还有台湾网友担忧表示，“不是凤梨食品而已吧？？恐怕是会用到猪油的制品？？多数的糕饼类？都存有莱克多巴胺的疑虑？？？？？？”　　　　由于多次从台湾菠萝（台湾多称凤梨）中检出有害生物，海关总署日前宣布从3月1日起暂停台湾地区菠萝输入大陆。台当局和民进党政客没有把心思放在加强农产品安全检疫上，而是进行政治化操弄，一面推卸责任渲染“中共打压”，一面大喊“吃凤梨、救台湾”的口号。在台当局大张旗鼓的鼓噪下，从“政客带头大口啃”，到“台军伙食中加凤梨”，再到所谓“捍卫自由凤梨”，各种“花式吃法”成为岛内舆论场上一道“奇景”。甚至有台湾“名嘴”宣称，每个台湾人只要1天吃18公斤凤梨，连吃两周就好了。　　（来源：上观新闻）
                
外媒评价中美高层战略对话：中国对美国的观点发生了改变
                     
  【文/观察者网 童黎】“东升西落”一词，出现在了这两天外媒对中美高层战略对话的报道中。  
  《金融时报》指出，这是拜登1月就任美国总统以来，中美高层首次面对面接触。彭博社评价，这次会议凸显了两种世界观之间的博弈，撼动了全球机构，影响力覆盖半导体、社交媒体等行业。  
  事后复盘这场中美交锋时，有美媒将拜登政府在记者面前挑衅中国，以展示“强硬形象”的做法，概括成了“精心策划”的冒险。  
  中方的反击被《华盛顿邮报》炒作成了“战狼”外交。但在其他美媒看来，这展现了一个越来越不屈服于美国政府外交压力的中国。在中国人看来，美国人不再拥有压倒性的全球影响力，也不再有能力借此对抗中国。  
  而学者口中“冲突、竞争与合作”的中美关系新平衡，同样值得深思。  
  华盛顿的“精心策划”  
  3月18日至19日，中美高层战略对话在安克雷奇举行。英国《卫报》在相关报道中提到，在两党压力下，拜登正在摸索如何与“主要竞争对手”建立新关系。  
  CNN的表述更为直接：拜登政府希望显示出对华强硬立场。一名资深共和党人士指出，布林肯和沙利文很可能知道议员们正“盯着”他们，后者在对华政策上承受不起让步，必须强硬。  
  很快，“今日俄罗斯”（RT）就发现新一届美国政府的好斗，阿拉斯加会晤并非白宫目前唯一参与的激烈言辞交锋。  
  《华盛顿邮报》同样解读称，仅仅就职两个月，拜登政府就对与美国“头号对手们”展开浮夸交锋和“高调斗争”表现出了意外强烈的兴趣。这种戏剧性的交锋会在外交场上造成不可预知、乃至混乱的结果。  
    
  报道截图  
  文章描述道，本周，当被媒体问及是否认为俄罗斯总统普京是“杀手”时，美国总统拜登给出了肯定回答，随即引发莫斯科方面的强烈反应。俄外交部不久宣布，驻美大使已被召回莫斯科商讨分析与美国的关系前景。  
  在与中国的首次交锋中，美国新政府则冒了一个“精心策划”过的风险，撕毁了标准的外交安排剧本，在媒体面前公开挑衅中国，意图营造一个对华“自信”形象。  
  但路透社认为，拜登在一定程度上在拿他的对华态度冒险，借此重建美国国内竞争力。  
  然而，与刚刚上台两个月、还在评估对华政策的拜登政府相比，中方派出了在处理中美关系上拥有数十年丰富经验的高层“外交老手”。  
  《联合早报》援引新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江判断：“双方还要再较量一阵子……两边都在试探，向对方施压，迫使对方先让步，现在要看谁先眨眼睛。”  
  “两国之间的力量平衡已经发生变化”  
  经历过华盛顿的“精心策划”后，《华盛顿邮报》复盘说，拜登政府与中国的首次高层战略对话在白雪皑皑的安克雷奇举行。但会议刚开始的气氛与其说是“凉爽”，不如说是“火热”。  
  毫不意外地，《华盛顿邮报》借此炒作称，拜登领导的白宫，似乎第一次真正尝到了中国“战狼”外交的滋味。而且，中国外交官显得比特朗普任期内的任何一次公开会面都要强硬。  
    
  报道截图  
  在彭博社的报道中，美国国务院几名不愿透露姓名的现任和前任外交官说出了他们对会晤开场白部分的印象——震惊。布林肯和沙利文从一开始就失去了对会议的控制，轻易给中国人送了一个重击他们的机会。  
  而现在的问题是，在公开发泄这么多不满之后，双方能否找到合作的途径。  
  《纽约时报》则认为，拜登政府遏制北京的策略面临严峻挑战。中国外交官们在阿拉斯加的态度，呈现了一个越来越不屈服于美国政府外交压力的中国。  
  美媒发现，这不是第一次气氛紧张的中美会晤，但两国之间的力量平衡已经发生了变化。  
  中国在与美国政府接触的过去几十年间，其经济和军事处于弱势地位。而今天的中国，对“挑战”美国、推动自己国际合作愿景的能力自信得多。  
  美媒在此处提及了“东升西落”的概念，并进一步概述：对于美国及其在全球长期享有的特权地位，中国的观点发生了转变。在他们看来，美国人不再拥有压倒性的全球影响力，也不再有能力借此对抗中国。中国也更加自信，公开、“不加掩饰地”坚持自己主张。  
  “冲突、竞争与合作”  
  无论如果，阿拉斯加的中美高层战略对话已经成为历史。  
  有媒体据此对中美关系作出消极预测。CNN就援引分析人士称，中美两国官员周四发生的外交冲突表明，这两个世界最大经济体之间的关系不会轻易或迅速改善。  
  彭博社援引南京大学国际关系教授朱锋提出：“阿拉斯加会议一开始就有一股强烈的火药味，这并不令人惊讶。很明显，中美关系出现了一种新平衡。那就是冲突、竞争与合作。”  
  但在分歧以外，拜登政府也反复强调，他们准备并愿意在拥有共同利益和关切的领域与中国合作。  
  比如，经济学人智库全球经济学家伯奇（Cailin Birch）提出，中美近期或将在气候问题上取得实质性进展。  
  当地时间19日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在对话结束后接受媒体采访表示，过去两天，我和王毅国务委员兼外长同布林肯国务卿、沙利文助理进行了长时间战略沟通，就各自内外政策和双边关系进行了坦诚、建设性交流。这次对话是有益的，有利于增进相互了解。双方在一些问题上仍存在重要分歧。  
  重要的是，“中国将坚定维护国家主权、安全和发展利益。中国的发展壮大是不可阻挡的。我们希望双方在各个领域加强沟通、交流和对话”。  
 

                    
                
阿拉杨主任，激励后来人
                    　　杨洁篪本人的学习、工作经历，也堪称一段励志故事。　　文 | 海上客　　在当地时间3月19日中美高层战略对话结束后，直至今日，有关杨洁篪的各种信息仍在刷屏。　　这位现任中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任之所以能引起持续关注，当然是他在媒体注目下，表现出的对美方的态度，让人想起了老布什曾经给他起的绰号——“老虎杨”。然而，也有人说他有着硬汉柔情……　　　　杨洁篪在中美高层战略对话开场白中阐明中方有关立场　　01　　资深外交官杨洁篪，就是有这样的魅力。对如今的美方硬气说话，除了国家层面的原因以外，也有分析认为，生于1950年的他，在外交生涯上，从驻美大使，到外交部长，一路行来，曾与基辛格、老布什、小布什、奥巴马等打过交道。　　　　当年的杨洁篪和基辛格　　在杨洁篪面前，怎么说，如今的美国国务卿布林肯、美国国家安全顾问沙利文都算后生。　　然而，海叔要说，外交场合，国际之间，简单的论资排辈并不说明问题。杨洁篪的魅力，实则在于他对中美关系的历史、复杂性，都有精准把握。　　放下这些不表，单说外语能力。这次中美高层对话，媒体层面，对中美双方翻译人员的表现做了各种对比。其中有个桥段——　　中方翻译张京说：“我先……翻译一下。”　　杨洁篪微微一笑：“还要翻译吗？翻吧。It'sa test for our interpreter! （这对翻译是个考验！）” 布林肯也插话说：“我们应该给翻译加薪。”　　杨洁篪回答说：“Yeah。”　　　　张京　　这一番对话，令人想起——杨洁篪本人也曾任过译员。　　　　邓小平会见老布什，杨洁篪任翻译　　外交场合，何时收，何时放，怎样做到收放自如，没有多年的历练，很难做到纯熟。　　0 2　　杨洁篪是阿拉上海人。这几日，网上刷屏的是他在唱一段苏州评弹。　　2005年的一次活动中，杨洁篪在评弹艺人秦建国、蒋文两位的弦子、琵琶伴奏下，弹唱了评弹名家蒋月泉的名段《庵堂认母》。“世间哪个没娘亲……”一句唱罢，台下已是叫好连连。“可怜我，却是个伶仃孤苦人……”听来真是蒋调韵味十足呢！　　        　　公开报道显示，2008年3月8日，在全国政协委员驻地演出的 庆祝“三八”妇女节文艺晚会上，时任外交部部长杨洁篪曾与中国曲艺家协会副主席、苏州评弹名家盛小云合作演出评弹《宝玉夜探》。　　　　2008年3月8日，杨洁篪与盛小云表演《宝玉夜探》　　几天以后，在2008年全国人大会议记者招待会上，在就我国外交政策和国际问题回答记者提问时， 中国国际广播电台记者问了杨洁篪一个非常个人化的问题：“我们从电视中看到您和政协委员一起唱评弹的情景，给大家留下了非常深刻的印象，您能不能给我们介绍一下您的业余生活？”　　杨洁篪答：“我觉得工作和生活没有根本的矛盾，生活应该是丰富多彩的，而且说实话，我的兴趣是极其广泛的。　　“现在要充实自己，更好地做好工作，所以晚上还是想挤点时间多看点书。我本人也喜欢练练毛笔字，打打乒乓球，听听南腔北调，特别是京剧和评弹。不过现在这种机会不是越来越多，是越来越少了。”　　　　杨洁篪书法《录周恩来总理诗》　　有报道称，杨洁篪的书法，是幼年时祖父每日督促练习而成的。　　从出生在沪上温州路一带普通石库门家庭，小学时勤奋学习考入上海外国语大学附中，再到1968年中学毕业成为浦江电表厂工人，杨洁篪从未放弃学习外语、练习书法。这才在机会来临时，以没上过大学的中学生身份被选拔出来，送往英国留学，之后能在外交场合报效祖国。　　海叔要说，杨洁篪曾唱过的《庵堂认母》，讲述的是徐元宰坎坷的人生经历，以及多年奋发学习终于考中状元、找到生母的励志故事。杨洁篪本人的学习、工作经历，也堪称一段励志故事。这样的故事，一定会激励后来人……　　新民周刊所有平台稿件， 未经正式授权一律不得转载、出版、改编，或进行与新民周刊版权相关的其他行为，违者必究！　　此前报道：　　外国网友:过去没有国家敢发这样的声音 世界听到了　　历经两个甲子的“磨炼”，120年后的辛丑年，一股“东风”，在寒冷的美国阿拉斯加，压倒“西风”。　　“你们没有资格在中国的面前说，你们从实力的地位出发，同中国谈话。”“美国没有资格居高临下同中国说话，中国人不吃这一套！”“美国的这个（干涉别国内政）老毛病要改一改了！”　　面对美国官员不讲外交礼节，不行待客之道，杨洁篪主任和王毅国委背靠中国人民的发言，掷地有声、字字铿锵，通过外交部高翻张京精准有力的翻译，直击美方痛点。　　　　《那年那兔那些事》“神预言” 图自社交网络　　许多中国网友一遍遍刷着录像，眼眶湿润。那外国网民是怎么看这场可能载入史册的谈话的？　　恨中国“粗鲁”的有；怒美国“不争”的有；慕中国“直接”、恨本国“不硬”的日本网友也有。“希望我们国家也能这样……”日本雅虎相关新闻下最高点赞的评论想象着。　　还有一位外国网友，从短短1分钟的视频片段中，感受到世界格局的变动。“过去没有哪个国家敢发出这样的声音，世界听到了。”他如此感叹。　　　　图源：中国外交部　　中国：萧瑟秋风今又是，换了人间　　虽然中美高层战略对话已于当地时间19日结束，但看过第一轮会议时对媒体开放阶段的视频录像，许多网友的心情还久久不能平复。　　“硬气，豪气，霸气，解气 ，服气！”网友感叹。中国各视频、社交媒体平台上，许多网友说自己“把视频片段看了一遍又一遍，看红了眼眶”。　　　　19日，“两个辛丑年的对比图”刷屏。一边是在丧权辱国的《辛丑条约》签字仪式上，满脸屈辱的清政府代表；一边是面对美方傲慢施压，中方代表底气十足的反击。　　网友想起了毛主席的那句词“萧瑟秋风今又是，换了人间。”　　　　图片制作：观察者网　　西方：美国变“逊”了　　路透社推特报道称，美国和中国在拜登政府上台之后的第一场中美高层对话上，互相猛烈指责对方的政策。　　即使视频经过路透社剪辑，还是有不少外国网民感到中方言辞铿锵有力。　　有网民说，“中共官员登上美国的土地，当着面把拜登政府官员彻头彻尾地羞辱了一番。这对国务卿布林肯的外交工作来说，是个糟糕透顶的开头。希望拜登政府能从中吸取教训。”　　　　还有人说，“我觉得中方看出了（美方的）软弱。他们的语气已经不一样了。”　　　　许多外国网民对布林肯等官员的表现不满。“看一下双方的肢体语言吧：讲话的时候，中方的人坐姿笔挺，敞开双臂。但布林肯讲话时头低着，读稿子。”　　“从什么时候开始美国变得这么逊、这么弱了？”这位网民感叹。　　　　在美国有一定影响力的右翼媒体人迈克·切尔诺维奇（Mike Cernovich）看完“老虎杨”（老布什给杨洁篪的绰号）怒斥美方的视频后深感担忧，将片段上传至推特，跟其他网友说，“看完这段吧，太凶残了，完全压制了美方（outclassed）。不妙啊，朋友们。”并将推文置顶。这条推特超过1.7万点赞，6000多转发。　　　　“这对拜登的外交事务来说，是糟糕透了的48小时。”网民留言，“这是他们（中方）向我们发出的最直接的信号。他们不尊重这届政府。普京今天还邀请拜登‘辩论’。”获1000多点赞。　　　　日本：希望日本也能这样……　　观察者网注意到，平时厌华情绪高涨的日本雅虎新闻网评论区，这次在相关新闻下面，也有不少日本网民惊讶于中国的表现。　　获得最高赞的留言写道，“真是相当直接的交锋。希望日本也能这么直接地（在外交场合）表达观点。总是搞窝囊外交（腰抜け外交）的话，这个国家就算一直出钱，也无法赢得国际上的信赖和尊敬，于日本国家利益也无帮助。”　　　　　　3月16日日美高层会晤，菅义伟向外交层面不对等的美国防长奥斯汀鞠躬（图源：澎湃影像）　　海外华人：点赞！　　在海外视频平台上，少有国外媒体放出第一轮会议的完整视频。有台湾媒体公布了时常67分钟的录像，以及杨洁篪首轮发言的完整版。　　视频吸引来不少海外华人。一位可能是澳大利亚第二代华人的网友十分激动，为祖国的强大感到骄傲。“致敬杨先生，虽然大部分媒体不会全篇翻译报道您的演说，但是全球华人华裔都看到听到了！”　　　　马来西亚、西班牙的华人华侨，多地海外留学生也都来点赞。“虽然身在国外，但无时无刻不以一个中华儿女（的身份）而自豪！”一网友评论道。　　　　时代在变，世界在变　　天下“苦美”久矣，在推特上，一些中美之外的网民“围观”后，纷纷为中国外交官点赞。　　一网友看了视频，立刻“粉”上了杨洁篪。“我喜欢这个外交官，他一发威（rocks），美方就被镇住了。”　　　　有网民感觉“时代变了”（times are changing）。他感叹这是他这几年听到的“中国高官对美国最直截了当的回复。”　　有人跟评“他们说的每一句话，数十亿双眼睛看着、读着，数十亿双耳朵听着。这一时刻到来了，世界正在起变化。”　　“确实，世界（上所有国家，无论立场如何），终于听到了过去没有哪个国家敢发出的声音。”　　　　　　当地时间19日，中美高层战略对话结束，杨洁篪和王毅接受中国媒体采访
                
上观独家凌晨1点，张文宏在武汉谈新冠疫苗：接种率70%是底线，上不封顶   
                    　　　　3月24日是世界防治结核病日。今日凌晨，在武汉举行的中国耐多药结核病超短程方案研究启动会上，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏谈到，希望我国在新冠肺炎防控中积累的公共卫生体系建设经验，未来可以更好借鉴于耐多药结核病患者的防控工作之中。同时，昨晚上海市卫健委发布消息，3月25日上海将正式启动60岁及以上人群和在沪外籍人士的新冠疫苗预约接种，张文宏表示，希望有更多市民参与疫苗接种。　　　　“去年下半年开始，陆续有人问我，疫苗什么时候面世。我当时就说，别问我，到时候出来了你又不打了。”张文宏说，“这其实不是疫苗问题，而是人性问题。一件事物得不到的时候，就容易期待；一旦得到了，特别又是免费可得时，又会有人觉得：为什么要给我？”　　他坦言，疫苗诞生至今，全球对于疫苗的争议始终未歇。因此，对于一个新疫苗的面世，大众有各种担忧都是正常现象，但随着时间推移，但越来越多人接种后反馈没有问题，也会让更多人愿意接受它。“同时，我们必须意识到另外一个疫苗接种的必要原因：国际化。”　　张文宏介绍，目前，国际上的发达经济体都在开展大规模疫苗接种，预计今年6月至9月将基本完成免疫屏障的建立，之后，世界开放，互联互通，若我们没有完成足够数量的疫苗接种，将面临很大的风险。“之前，我们可以通过物理隔离来解决，但未来，若更多经济体实现疫苗接种后群体免疫，我们也必须避免新冠病毒带来的、远远超过其本身的不良后果。”　　去年4月8日零时，武汉解封。“当时许多人也在担心：是否安全？我当时就和张定宇院长说，我特别支持开放，不然，长期封闭带来的社会经济乃至市民心理问题，都是非常严重的。”张文宏说，因此，疫苗作用在现阶段非常重要。那么，究竟群体中需要达到多少疫苗接种率，才能真正构建免疫屏障？　　“我们按照数学模型计算，如果新冠病毒传播数以3计算（即1名患者可传染3人），那么需要完成70%的疫苗接种，其保护率才基本达标。但是这是最低要求，在许多情况下未必够。”张文宏解释，因为疫苗保护率并非百分百，如果有效率为90%，那么接种率还应进一步提高，最好能达到80%，上不封顶。”　　　　“也有人问：我不接种又怎么样？那我只能说，不接种就会吃亏。”张文宏说得直白，“大众最为担心的是接种后不良反应，截至3月20日24时，全国累计报告接种7495.6万剂次，接种人数正在稳步增长，目前可以基本明确，不良反应都是可以接受的。在这个自媒体发达的时代，如果哪里有接种后的严重不良反应，不是很快所有人都知道了吗？”他初步估计，随着接种政策的进一步放开，未来一两个月内，我国或将以每天500万以上的接种剂次增加，一个月内可接近接种2亿剂次，民众的信心会大大增加。　　张文宏介绍，我国目前主要上市的疫苗为灭活疫苗，其安全性在疫苗各序列中最高，“目前海外使用的mRNA疫苗安全性也是可接受的，我国后续也会引入。”他说道，“大家对卡介苗熟悉吗？它属于减毒活疫苗，比灭毒疫苗的副反应更大，接种后可预防儿童结核病，每个人出生第一天，一针卡介苗、一针乙肝疫苗，大家没得选，都接种了。”张文宏说，有人会问：那么为何如今依旧有结核病发生？“我们要明白，正因有了卡介苗，我们能防治那些严重类型的结核病，如结核性脑膜炎等，它可以大幅降低重症、死亡的风险，让人均寿命期望值显著上升。”在他看来，如今，新冠疫苗也在起着相似作用。　　“我不劝你接种与否，但接种疫苗，在现阶段是对自己有利的事情。”张文宏说，新冠病毒未来或成为常驻型病毒，接种不到位，会导致个人、家庭乃至社会的健康问题。“为何我们选择现在开放60岁以上人群的接种？因为我国已经获得了该年龄段足够样本的接种数据。”　　最后，张文宏为广大市民提出建议，“疫苗接种不是一天可以完成的，在确认身体健康状况及既往病史、过敏史等信息后，确认需要接种的市民应尽快前往接种，也为自己可预见的旅行做好更充分的准备。”　　栏目主编：顾泳 本文作者：黄杨子 文字编辑：黄杨子 题图来源：蒋迪雯　　另据报道：　　国务院部署任务，多地政府一把手密集发话：按时完成　　3月22日，国务院联防联控机制召开“全国新冠病毒疫苗接种工作电视电话会议”，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席。　　在会议上，孙春兰强调，加快推进新冠病毒疫苗接种工作。最新的数据显示，截至3月20日24时，全国累计报告接种7495.6万剂次。　　　　“雨势已缓和，太阳还没出来”　　目前，疫苗接种已在全球多个国家铺开。　　据今年2月5日世卫组织发布的报告显示，全球接种新冠疫苗的人数已超过感染病例总数。　　中国医学科学院院长王辰说，目前，全球新冠疫苗接种进程还处于“雨势已缓和，但太阳还没出来”的阶段，接种疫苗现已成为全球最为关注的问题。　　根据《财经》杂志披露的消息，新冠肺炎疫苗已经在全球约150个国家和地区开始接种，接种总量超到4亿剂次。接种疫苗的总剂量前5位的国家分别是：美国、中国、印度、英国和巴西。　　据央视报道，美国白宫3月18日宣布，美国已完成拜登立下的“接种1亿剂新冠疫苗”目标，比原计划提前数周。　　　　根据国家卫健委披露的最新数据，截至3月20日24时，我国累计报告接种7495.6万剂次。　　“我们国家疫苗的接种率仍然比较低，离较高的人群免疫保护水平还有很大的距离。”在3月21日新闻发布会上，中国疾控中心副主任冯子健如是说。　　国家卫健委疾病预防控制局二级巡视员崔钢分析说：　　我国新冠疫情防控形势总体平稳，部分群众认为感染风险较低，暂时不需要通过接种疫苗来增加防护；另外，由于新冠疫苗毕竟是新上市的疫苗，部分群众还持有观望态度。　　多省份部署：有利于抢占经济发展主动权　　在3月22日的全国新冠病毒疫苗接种工作电视电话会议上，国务院副总理孙春兰强调，要加快推进新冠病毒疫苗接种工作，提高人群接种率。　　根据官方消息，此举可有效降低新冠病毒传播风险，同时也可为巩固经济恢复性增长基础、促进国内国际双循环提供有力保障。　　孙春兰称，我国疫苗接种使用是安全有效的；各地各部门要周密做好疫苗接种工作，确保如期完成接种目标任务。　　根据新闻画面显示，不少省区市的政府一把手参加了视频会。　　　　　　在上述会议结束之后，河南省省长尹弘、陕西省省长赵一德、青海省省长信长星、上海市市长龚正、江苏省省长吴政隆、安徽省省长王清宪、湖北省省长王晓东、重庆市市长唐良智、贵州省省长李炳军、海南省省长冯飞、广西壮族自治区主席蓝天立、西藏自治区主席齐扎拉等立刻就本地工作做了部署。　　省区市政府一把手也提到了接种疫苗的重要意义。　　比如，湖北省省长王晓东提到，实施新冠病毒疫苗免费接种，对于建立免疫屏障、降低感染风险、控制新冠疫情具有重要意义，充分体现了我国制度优势和治理效能。加快疫苗接种，既有利于掌握疫情防控主动权，也有利于抢占经济发展主动权。　　贵州省省长李炳军指出，此举对于形成免疫屏障、阻断病毒传播、保障人民群众生命安全和身体健康，对于营造更为安全的发展环境，有序扩大开放，促进要素流通，保障经济社会高质量发展，都具有重大意义。　　按时完成接种目标任务　　根据各方披露的消息，多位省区市政府一把手都提到，要破除疑虑、加快进度，确保完成任务。　　比如，在河南，省长尹弘强调，要进一步破除顾虑、加快进度，科学周密安排全省疫苗接种工作，合理制定工作计划，积极做好疫苗调配工作，切实保障疫苗接种经费，扩大接种人群范围，确保按照中央确定的接种方案完成每个时段的疫苗接种任务。　　陕西省省长赵一德强调，尽快建立起人群免疫屏障。逐级成立新冠病毒疫苗接种工作领导小组。要提速到位，确保按时完成接种任务。　　江苏省省长吴政隆强调，坚持知情同意自愿和免费接种，统筹好常态化疫情防控与疫苗接种工作。依法审慎、稳妥有序、全力加快接种，确保应接尽接、完成目标任务。　　上海市市长龚正要求，更坚决、更主动、更有力地抓好疫苗接种工作，确保按时完成上海市各阶段接种任务，尽快形成人群免疫屏障，努力走在全国前列。　　在3月20日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授称，随着世界各国的政策开放，有些国家的发病率最近又开始上升，但以色列因为疫苗接种进程很快，现在有60%到70%的人已经完成两针疫苗接种，现在的新发病例每天只有几百例。相反，南美由于疫苗接种普及不到位，又出现了发病率上升的趋势。　　张文宏说：“我们中国如果疫苗接种不到位，将来有可能会承受疾病的再次蔓延；如果我们中国的疫苗接种速度不够快，那么将来我们的人群感染率就会提高。”　　就在今天，新华社发布消息称，中国疫苗海内外接种过亿，安全有效。　　疫苗产能产量稳步放大，将推进国民全人群接种，构筑最大免疫屏障！　　
                
台军F-5E战机擦撞细节曝光：撞击力道可能极大，飞机空中碎裂 
                    　　【环球网报道 记者 徐璐明】台军两架F-5E战斗机于3月22日发生擦撞坠毁事故，造成1名飞行员死亡、1名飞行员失联。台媒披露了事发细节，当时两架战斗机是在进行队形调整时发生擦撞，并对事故原因进行了初步分析。　　　　据台湾“中时电子报”3月23日报道，台军台东志航基地第7联队2架F-5E战斗机昨日（22日）在训练结束，编队返航途中，发生空中擦撞坠海重大意外，造成一名飞行员殉职、一名飞行员失踪。根据台军公布资料，当时能见度与机件正常，但飞在最外侧的2号机、4号机，却在接受长机1号机指令调整队形时，发生擦撞，目前台军调查的重点在于，当时长机下令调整位置时机，是否在天气良好或是进云状态，以及队形变换时目视程度是否良好等重点。　　报道称，尤其是驾驶2号机与4号机的都是尚未取得双机领队的资历较浅的飞行员，是否是在接受长机指令，转换四机编队时发生擦撞，这也可能牵涉到飞行纪律,也是台军的调查重点。　　根据台军公布的资料，昨天台东志航基地一批次4架战机，分别是两架双座、两架单座机在下午14:30起飞，前往屏东佳冬靶场执行基本对地轰炸射击训练科目，在返场过程中，朝东要回到东海岸的时候，当时2、4号机(机号5287、5286)疑似发生空中擦撞，另外两架战机人员目视有座椅弹出。1号机、3号机立刻在现场盘旋查看，但无没办法进一步看到失事现场的情况下，立刻在15点20分时返回志航基地落地。　　报道称，据了解，这4架战机在屏东佳冬靶场执行训练任务结束后，原本是两两编队，1、3号机在前，2、4号机在后，但问题在于，2、4号机两位飞行员都未具有双机领队资格，因此长机要求变换队形，准备以四机编队返场。　　　　但在进行编队时，1号长机与3号机，按照规定必须进行环视，就在3点07分变换队形时却发生擦撞，1、3号机目睹僚机碎片及座椅弹出，飞行员下坠云层，这时才发现发生意外。台军人员研判，擦撞的两架僚机，并未在无线电发出求救或是呼叫声，而是由长机发现碎片及弹射人员，才惊觉出事，因此极有可能撞击力道相当大，导致飞机空中碎裂，两位飞官根本连呼救的时机都没。　　台湾前”空军副司令“张延廷表示，这是一般的四架编队飞行，失事的是2号机与4号机，但当天下午台湾东部地区为多云阴天气候、能见度不佳，有可能是因为视线目视困难，造成两架战机擦撞，致使编队时撞击“副翼、水平舵、方向舵”等飞控系统，进而造成气动力破坏、飞机失控陷入螺旋而失事。　　张延廷在接受媒体采访时表示，此次失事的战机飞行员，毕业后飞行时数少，潘颖谆上尉的飞行总时间601小时，罗尚桦中尉的飞行总时间404小时，训练科目虽多，但是循序渐进的，两飞官训练时数都未满1000小时，都是较年轻的飞行员。　　张延廷说，据他了解，此次失事原因“没有机械因素”，失事可分为天候、人为、机械等各种因素，但传出这两位驾驶在失事前，并未喊出“发动机、飞操系（统）有问题”，因此或可初步“排除机械故障”因素。　　延伸阅读：　　台军刚摔机，路透社“高级黑”就来了　　22日，台军2架战机在训练中碰撞导致坠海，目前已有一名飞行员确认死亡。不过，路透社在报道此事时，却把台军这次训练事故怪到了大陆头上。　　　　图源：路透社　　路透社在报道中称，本次事故是台军在最近半年内第三次出现战机坠毁，随后该报道称，这次事故发生的时间背景，是解放军战机每天都会前来巡航，导致台军每天得出勤拦截，压力越来越大。换句话说，路透社的意思是台军这段时间的坠机，得怪“解放军给的压力太大”。　　这篇报道的后文还称，台军“空军”训练有素、装备精良，配备了大量美式装备。可从目前披露的情况看，这八个字的评语，台军似乎一个都靠不上。　　本次失事的F-5战机在其刚服役的1960年代，确实算得上“精良”。可到了2021年的今天，在该款飞机承包了台军这两年的多次坠机事故后，路透社报道的这话怎么看都像是“高级黑”。　　由于这篇报道的许多表述蠢得恰到好处，以至于笔者都分不清路透社是不是在故意搞笑。　　路透社这个说法，和岛内某些习惯向大陆“甩锅”的人不谋而合。民进党籍政客吴怡农也表示，本次事故的原因是大陆军机“不间断地侵扰，导致台军的战备和训练压力日益加重”。　　　　图源：台媒　　只不过，路透社和岛内某些人的说辞，不经意暴露了一个无比“残酷”的事实：如果解放军仅仅是例行在台海开展巡航，就能吓得台军手足无措、把飞机开进海里，那台湾当局成天盘算着“以武拒统”的底气又从何而来？　　对此，环球时报总编辑胡锡进在微博发文称：这么不经折腾，这还没打仗呢。就这样，民进党当局还不断叫嚣“捍卫主权”，开什么玩笑。　　　　图源：@胡锡进
                
接连回击！中国驻荷兰、比利时和德国大使就所谓制裁向驻在国提严正交涉！驻印使馆也发声！    
                    　　【环球网报道】3月22日，欧盟基于谎言和虚假信息，以所谓新疆人权问题为借口对中国有关个人和实体实施单边制裁。22日，驻荷兰大使谈践就欧盟借口新疆人权问题对华制裁向荷方提出严正交涉。当地时间23日，中国驻比利时大使和驻德国大使吴恳也分别向比方和德方提出严正交涉。此外，中国驻印度使馆24日发布消息称，中国驻印度使馆发言人严正批驳印媒涉疆错误言论。　　印媒发涉疆错误文章，中国驻印度使馆发言人严正批驳！　　近日，某印度媒体刊登印国家安全顾问委员会成员的涉疆错误文章，散布中国新疆存在所谓“种族灭绝”、“强迫劳动”、“压制宗教自由”的谎言，试图挑拨中国民族关系和中国与伊斯兰国家之间的关系，公然干涉中国内政。中国驻印度使馆发言人就此发表严正声明，对该媒体和作者错误言论表示强烈不满和坚决反对，并阐明中方原则立场。　　一、一段时间以来，个别国家在涉疆问题上不断编造世纪谎言，诬蔑抹黑中国新疆的反恐和去极端化努力。所谓新疆“种族灭绝”、“强迫劳动”、“压制宗教自由”等说法是对中国毫无底线的抹黑攻击，是美西方少数政客、媒体、学者沆瀣一气、串连炮制的一出丑恶闹剧。　　过去60多年来，新疆经济总量增长了200多倍，人均预期寿命从30岁提高到72岁。2010年至2018年，新疆维吾尔族人口增长25.04%，明显高于汉族人口2.0%的增幅，过去40多年来，中国新疆维吾尔族人口从555万增长到1200多万，翻了一番。请问，世界上有这样的“种族灭绝”吗？　　二、新疆地区的大门始终是敞开的。百闻不如一见，公道自在人心。近年来已有100多个国家的1200多名外交官、国际组织官员、记者、宗教人士等访疆，他们认为自己在新疆的所见所闻同一些西方媒体的报道和政客的指责完全不同。法国作家维瓦斯写了一本书，名为《维吾尔假新闻的终结》，他用两赴新疆的亲身经历讲述了繁荣稳定的真实新疆，建议印度有识之士不妨看看这本书。　　一些人宁愿相信少数人编造的谎言，却不愿听取2500多万新疆各族人民的共同心声，不愿正视新疆地区发展进步的基本事实。请问本文的作者去过新疆吗？建议他认真了解什么是事实真相，而不要人云亦云，充当少数西方国家的“传声筒”。　　三、涉疆问题的实质是反暴恐、去极端化、反分裂问题。“东突”组织长期从事危害中国国家安全活动，妄图将新疆从中国分裂出去。该印媒公然刊发“东突”旗帜图片，为暴恐分裂势力张目，我们对此感到震惊和不可思议。　　前些年，新疆地区发生了上千起暴恐案件，成百上千的无辜民众受到伤害。面对这样的形势，中国政府坚决打击恐怖主义，同时开展预防性反恐，通过教育的方式实现去极端化。新疆已连续4年多未发生暴恐案件，人民的生命财产和国家的安全利益得到保障。　　新疆根本不存在所谓“再教育营”。新疆依法设立的职业技能教育培训中心属于学校性质，与其他国家设立的“转化和脱离项目”或“去极端化中心”没有本质区别，目的是为了从源头上消除恐怖主义、宗教极端主义，完全符合《联合国全球反恐战略》、《联合国反暴力极端主义行动计划》等一系列反恐决议的原则和精神。　　所谓“中国新疆拆除大量清真寺”纯属造谣污蔑。事实是，新疆的清真寺大多数建于20世纪80-90年代甚至更早，很多已成危房，严重威胁穆斯林群众的人身安全。近几年，中国通过新建、迁建、扩建等措施，很好地解决了清真寺危房问题，清真寺建筑更加安全。这从一个侧面体现了中国政府依法保护公民宗教信仰自由，各族人民依法享有的宗教信仰自由得到了充分保障。　　四、新疆事务纯属中国内政，中方捍卫国家主权、安全和发展利益的决心坚定不移。中方坚决反对和完全拒绝少数西方国家借涉疆问题攻击抹黑中国，干涉中国内政，并对上述国家有关实体和个人予以反制。一些国家自封人权“判官”，热衷充当别国人权事业的“教师爷”，将“人权”作为横行霸道、政治操弄的工具，同时极力掩饰本国人权斑斑劣迹。希印有关媒体和人士独立思考，对少数西方国家借人权问题干涉别国内政、遏制发展中国家发展的行径保持清醒认识，切实尊重中方核心利益和重大关切，客观看待新疆经济社会发展成就，停止散播错误言论。　　中国驻荷兰大使就欧盟借口新疆人权问题对华制裁向荷方提出严正交涉　　　　3月22日，驻荷兰大使谈践就欧盟外长会借口所谓新疆人权问题作出单边对华制裁决定，向荷兰外交部提出严正交涉，对欧方决定表示坚决反对和强烈谴责，并通报中方有关反制措施。　　谈践大使指出，欧盟基于涉疆谎言和虚假信息搞对华制裁，罔顾事实、颠倒黑白，粗暴干涉中国内政，公然违反国际法和国际关系基本准则，严重损害中欧关系。中方敦促荷方及欧方认识到错误严重性并纠正错误，停止对抗，不要再以“人权教师爷”自居，不要在错误的道路上越走越远。中国政府捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。　　中国驻比利时大使曹忠明就欧盟对华实施制裁事向比方提出严正交涉　　当地时间23日，中国驻比利时大使曹忠明会见比利时联邦副首相兼外交大臣办公室主任埃弗拉尔，就欧盟对华实施单边制裁事提出严正交涉。　　曹忠明表示，欧盟基于涉疆谎言和虚假信息搞对华制裁，蓄意挑起对抗，粗暴干涉中国内政，中方对此表示坚决反对和强烈谴责。中方决定对包括一名比利时议员在内的10名欧方人员和4个实体实施制裁是捍卫自身合法权益的正义之举。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的意志和决心坚定不移。我们敦促欧方认识到错误的严重性，停止对抗，以免给中欧关系造成更大损害。　　曹忠明指出，中方对比利时议会近期出现的涉疆提案高度关切。有关提案严重歪曲事实，颠倒黑白，损害中国国家主权。我们要求比方尊重客观事实，摒弃对华偏见，停止利用涉疆问题干涉中国内政。　　中国驻德国大使对欧盟借口新疆人权问题对华制裁向德方提出严正交涉　　3月23日，驻德国大使吴恳紧急约见德国外交部贝尔格国务秘书，就欧盟外长会借口所谓新疆人权问题作出单边对华制裁决定，向德方提出严正交涉，并通报中方有关反制措施。　　吴恳就涉疆问题阐述中方立场，强调此次事件完全是欧方挑起，中方必须予以回应。中国从不主动挑起事端，但面对挑衅也决不退缩。中方敦促包括德方在内的欧方立即停止和纠正错误做法，避免进一步损害双方互信与合作。　　另据报道：　　牛弹琴：中方反击释放强硬信号 1句话暗示还有后手　　　　中国愤怒还击了。　　多少还有点戏剧性，以至于负责欧盟外交事务的博雷利说，我们还在开会呢，就听到中国报复了，“很遗憾，不能接受”。　　中方同样不能接受，因为欧盟的这个会议，宣布要对中国制裁。那对不起，欧盟前一分钟制裁，中方后一分钟反制。　　看外交部网站，中方制裁对象，10个欧洲人、4个欧洲实体，分别是：　　欧洲议会议员彼蒂科菲尔、　　盖勒、　　格鲁克斯曼、　　库楚克、　　莱克斯曼，　　荷兰议会议员舍尔茨玛，　　比利时议会议员科格拉蒂，　　立陶宛议会议员萨卡利埃内，　　德国学者郑国恩，　　瑞典学者叶必扬，　　欧盟理事会政治与安全委员会，　　欧洲议会人权分委会，　　德国墨卡托中国研究中心，　　丹麦民主联盟基金会。　　有欧盟层面，也有荷兰、比利时等国家层面；有政客，也有所谓的学者。　　中方制裁的理由，是这些人和实体“严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息”。　　　　为什么是谎言和虚假信息？　　很简单。这些人造谣，中国新疆发生了“种族灭绝”。　　什么是“种族灭绝”？　　王毅此前说得很清楚，说到“种族灭绝”，大多数人想到的是16世纪的北美印第安人，19世纪的非洲黑奴，20世纪的犹太人，以及至今仍在坚持抗争的澳洲原住民。所谓新疆地区存在“种族灭绝”的说法荒谬绝伦，完全是别有用心的造谣，彻头彻尾的谎言。　　在阿拉斯加对话中，中方态度也很明确：把“种族灭绝”的帽子戴到中国头上，是本世纪最大的谎言。　　但西方不在意，还是以这个理由，对中国制裁了。　　那对不起，只能还击。　　最让人关注的，其实还是反击手段：　　相关（被制裁）人员及其家属被禁止入境中国内地及香港、澳门特别行政区，他们及其关联企业、机构也已被限制同中国进行往来。　　1，你们被禁止入境中国（包括港澳）。　　2，你们的家属同样。　　3，你们的关联企业、机构，也别同中国往来。　　印象中，这是中国第二次类似制裁，上次是针对蓬佩奥、班农等一些美国人，这一次是针对欧盟的类似政客、学者和机构。　　完全个人观点，我总觉得，中国的反击举措，至少传递了三个强硬信号。　　信号一，别指望中国会逆来顺受。　　前一段两会期间，领导人有句话，引起很多人的共鸣：　　现在这一代年轻人，也在变化之中，他们的心态、思想也在改变。70后、80后、90后、00后，他们走出去看世界之前，中国已经可以平视这个世界了，也不像我们当年那么“土”了……　　全场都笑了。　　但请注意这句话：中国已经可以平视这个世界了。　　平视，不再是仰视，当然我们也不必俯视。　　这句话，应该是今年两会上最自信的一句话了。　　“土”中有自嘲，但我总觉得，敢自嘲，其实正是自信的表现。　　这说明什么？　　我们不接受居高临下，西方殖民主义者几百年来只要在东方一个海岸线上架起几尊大炮，就可以霸占一个国家的时代，确实是一去不复返了。　　制裁攻击，中国人不吃这一套。既然你们要玩，那我们就奉陪。欧盟，你们制裁中国，对不起，我们制裁你们。　　来而不往非礼也。　　　　2019年12月10日，郑国恩在美国国会作证。图源：央视新闻　　信号二，中国正在精准制裁。　　斗争要有理有利有节，制裁要对等，要合理，更要有杀伤力。　　所以，我们针对的，是出格的反华政客，是没底线的所谓学者，是一些编造谎言的机构。　　将制裁扩展到家属，扩展到关联企业、机构，其实也是跟西方学的。　　但中国超大规模的市场和无限可能的市场机遇，却让中国的反击更有力量和底气。　　这也是告诉某些人，别想着一边打“中国牌”，一边却要吃“中国饭”。你们不行，你们的家属不行，雇佣你们的公司也不行。　　这些人，以及蠢蠢欲动的其他人，必须掂量掂量抹黑攻击中国的后果。　　感觉最近的中国外交，确实更有智慧、更有看头了。　　信号三，中国引而不发，还有后手。　　别忘了，外交部宣布制裁的时候，最后还说了这么一句话：　　中方敦促欧方认识到错误的严重性，反躬自省，纠正错误，不要再以“人权教师爷”自居，不要再玩弄虚伪的双重标准，不要再四处干涉别国内政，不要在错误的道路上越走越远。否则，中方将作出进一步坚决的反应。　　中国很生气，后果很严重，欧盟四个不要：　　不要再以“人权教师爷”自居，　　不要再玩弄虚伪的双重标准，　　不要再四处干涉别国内政，　　不要在错误的道路上越走越远。　　最关键的，是这么一句：否则，中方将做出进一步坚决的反应。　　如果你们加码，对不起，我们奉陪到底。　　会有进一步反应，而且是坚决的反应。　　我理解，也有一些朋友感到诧异，中欧关系不总体还好吗？怎么突然对中国下手了，算起来，这还是30多年来第一次制裁。而且，除欧盟外，美国、加拿大、英国也加入了制裁。是不是我们斗得太狠了？　　外交当然需要艺术，需要我们更冷静，更淡定，更有智慧。但大家更要看清一个大背景，西方最近正在协调立场，组团出击，不久前对俄罗斯制裁，现在集体对中国下手。　　至于拿新疆说事，这种谎言居然有市场，不由让人想起当年美国为了进攻伊拉克，理由是萨达姆政权藏有大规模杀伤性武器。　　当时一个经典的画面，就是美国国务卿鲍威尔去安理会作证，还特意出示了一个装有白色粉末的试管，认为这就是证据。　　　　　　最后证明，伊拉克根本就没有这种武器。以至于普京后来就嘲讽，鲍威尔，你的试管里，搞不好就是洗衣粉吧？　　但中国肯定不是伊拉克。　　中国也不接受反恐双重标准。　　别忘了，过去10多年，纽约、伦敦、巴黎、马德里……一个个西方名城，都曾发生过惨烈的恐怖袭击事件在。恐怖主义是人类之癌。唉，下次恐怖袭击发生时，这些西方人的头脑，或许才会稍稍清醒一点。
                
美媒:欧洲科学家确定阿斯利康疫苗与血栓存在联系
                     
 
 欧洲多国已暂停接种阿斯利康新冠疫苗。
 海外网3月20日电 美媒报道称，来自欧洲的科学家认为血栓形成和血栓栓塞与接种阿斯利康新冠疫苗有关。
 据《华尔街日报》19日消息，德国和挪威的科学家表示，他们已确定阿斯利康疫苗与血栓报告之间的潜在联系。两个研究小组独立发现该疫苗会引起自身免疫反应，引起抗体形成，它们进而再与血小板发生相互作用，导致大脑中产生血栓。
 挪威奥斯陆大学医院血液学教授兼首席医师霍尔姆（Pål André Holme）称，“这些人会产生这样的免疫反应只能是疫苗原因。”德国格赖夫斯瓦尔德大学诊所输血医学教授格雷纳彻（Andreas Greinacher）医学博士表示，“很少有人会出现这种并发症，”“但是，如果发生这种情况，我们现在知道如何治疗患者了。”
 据CNN19日报道，在欧盟和英国，约有1700万人接种了阿斯利康疫苗。《华尔街日报》报道指出，有30多名疫苗接种者被诊断出脑静脉窦血栓，这些人中大多数是55岁以下的妇女。以上患者中有女性12名，有3人死亡。目前全球已有20多个国家暂停接种该疫苗。（海外网 侯兴川） 
 

                    
                
南海撞机事件20年：美对华侦察有增无减
                    2021年4月1日，是中美南海撞机事件20周年。过去的20年，美国对华航空侦察频率有增无减，各种侦察机几乎每天轮番上阵，离我领空越来越近，风险不断增加。专门追踪飞机动态的推特账号“飞机守望”（AircraftSpots）消息，4月1日，一架美国EP-3E电子侦察机从日本起飞经巴士海峡进入南海侦察。20年前的4月1日，中美南海撞机事件的美军飞机也是EP-3E电子侦察机，是巧合还是美军故意为之不得而知，但可知的是美军这几年的对华航空侦察行动有愈演愈烈的趋势。EP-3E电子侦察机是美国海军的电子侦察机。美非常重视对华航空侦察在美国看来，及时准确的情报是确保国家安全和军队快速反应的前提，即便在和平时期也应动用各种人力和技术情报，严密监视并掌握对手各方面尤其是军事领域的情报信息。在技术情报方面，美国建立了以天基侦察平台、飞机航空侦察、地面电子监听站和海上侦察舰艇为主的情报侦察体系，在这些侦察手段中，航空侦察具有响应速度快、持续性好和可抵近侦察等特点，备受美国青睐。航空侦察是指使用航空器在地球的大气层内，在平时或战时对特定对象进行的侦察与监视。航空侦察使用的平台有飞机、直升机、飞艇、漂浮气球、系留气球等。“在平时，航空侦察主要采用战略侦察，派出续航时间长、侦察设备多的大型侦察机，飞临对方的沿海、边境地区展开侦察，侦察监视的目标主要包括对方军港、军用机场、通信和雷达电磁信号等。”空军专家傅前哨指出，“这些侦察主要分为图像侦察和电子情报侦察两种。”美国对华航空侦察冷战期间就已经开始，上世纪五六十年代，对华航空侦察还深入中国领空，对核设施、军事基地进行侦察，现在和平时期加上忌惮中国防空能力，没有深入中国领空展开侦察行动，侦察机活动区域是我国国土以东的沿海空域。目前，美国对华航空侦察的飞机包括P-8A反潜巡逻机、P-3C反潜巡逻机、EP-3E电子侦察机、MQ-4C无人侦察机、RC-135W侦察机、RC-135U侦察机、E-8C战场监视与指挥飞机、CL-604海上监视飞机、U-2S侦察机和RQ-4B无人侦察机。“可以看出，美国对华侦察飞机类型非常多，既有执行电子情报侦察的RC-135系列、EP-3E电子侦察机，也有U-2S、RQ-4B以图像侦察为主要任务的侦察机，既有有人驾驶侦察机，也有无人机。”傅前哨介绍说。随着P-8A数量的增多，该机已经成为对华航空侦察的主力。对华航空侦察四大趋势值得关注一、频率越来越高根据相关资料，中美2001年4月1日在南海发生撞机事件一个多月后，美国恢复对华航空侦察。随着中国实力的增强，尤其是美国提出“大国竞争”战略后，对华航空侦察的频率越来越高，根据北京大学海洋研究院“南海战略态势感知计划”平台公布的相关信息，2020年，根据公开信息的不完全统计，仅在南海美军就派出近千架次侦察机抵近侦察。“现在美军几乎每天都会向南海方向派出3架左右的侦察机，美军航母进入南海或者舰艇擅闯中国岛礁领海时，派出的侦察机数量更多，为美军行动提供支援以及搜集对手的情报信息。”军事专家韩东告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）。“我们对美军的这种抵近侦察不会无动于衷，也会派出军机拦截监视或驱离，美国对华航空侦察频率越高，意味着双方军机‘见面’次数也增多，拦截、驱离不是‘过家家’，是存在一定风险的，美军侦察频率增高也增加了这种风险。”韩东指出。此前，美军多次称中国军机“不安全”方式拦截美军侦察机。2015年4月中国军机在南海拦截美国P-8反潜机时做出“滚动”拦截动作，视频公布后引发热议。2016年5月，五角大楼称，一架美军EP-3侦察机在中国南海的国际空域飞行时，遭到两架中国歼-11战机“不安全”的方式进行拦截，双方相距仅50英尺（约15米）。美国媒体2017年5月报道称，中方两架苏-30战机于5月17日在黄海上空对美国空军1架侦察机进行拦截，最近相距约46米。对于美军的说法，中国国防部多次回应：中国军机依法依规对其进行识别查证，有关操作是专业的、安全的。美军舰机频繁抵近侦察活动是造成中美海空军事安全问题的根源。我们希望美方停止有关侦察活动，避免此类事件再次发生。中国国防部发言人吴谦大校去年8月曾就美军频繁在中国周边地区活动和军机在沿海地区的高频接近侦察表示，美国最近加大了对中国的挑衅压力。我们对此的态度是明确的：第一，我们反对；第二，我们不怕。这种行为无视双方前线官兵的生命安全，无视两国人民的根本利益，无视世界人民的和平愿望。中国军队将坚定维护国家主权、安全和发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。RC-135侦察机，外形很像一架客机。二、极限抵近侦察美国对华航空侦察第二趋势是军机越来越靠近我方领空。《国防时报》3月22日消息，当日美空军1架RC-135U电子侦察机（绰号“战斗派遣”），经由巴士海峡进入南海，对中国华南沿海地区开展侦察，期间一度抵近至领海基线外25.33海里处，后掉头折返，刷新了公开已知的美对华抵近侦察最近距离。报道称，通常，美军对华侦察都保持在海岸线外约50-70海里左右的位置，25.33海里可谓一反常态，基本已经逼近到了毗连区的边缘（24海里），可见美军的侦察强度有了进一步的提升，这也必将导致潜在军事风险的走高。“美军侦察机极限靠近我方领空的考虑一般有三种：一是一些图像侦察行动必须尽量靠近对方领空领海，这样才能获得比较清晰的图像；二是试探，逼迫对方雷达、防空设施开机，以获取相关电子情报；三是纯粹挑衅。”韩东分析说。“这种极限抵近侦察非常危险，如果远离对方领空，拦截飞机一般是伴飞监视，越靠近对方领空，拦截飞机的动作就会更加激烈，甚至动用火力警告驱离，局面不易控制。”傅前哨表示。RC-135U电子侦察机抵近至我领海基线外25.33海里处，后掉头折返。三、派遣无人机侦察增多美国对华航空侦察第三个趋势是派出无人侦察机的频率增多。目前，美国派出的无人侦察机主要是MQ-4C“海神”和RQ-4“全球鹰”两种无人侦察机。这两种都是战略级长航时无人侦察机，配备了雷达、光电等完善的探测设备，侦察能力非常优秀。MQ-4C“海神”是在“全球鹰”无人机基础上针对美国海军需求研制的长航时无人机。2017年11月，美国海军首架MQ-4C无人机正式服役。根据该型无人机研制厂商诺·格公开的资料，MQ-4C无人机全长14.5米，翼展39.9米，飞机翼展和体型均超过波音-737客机，最长滞空时间30小时。美国《新闻周刊》此前报道称，负责研发工作的诺·格公司的一份声明说，该无人机提供了“无与伦比的续航能力和360度的扫描能力，海上情报、监视和侦察任务的范围因而得到极大扩展”。“无人侦察机的优势是续航时间长，不必考虑人员疲劳和伤亡等问题，美军派出无人机侦察频率增多主要是因为‘全球鹰’这样的无人机可长航时侦察，可长航时侦察监视对手，”韩东向澎湃新闻表示，“但这也带来一个问题，无人机对飞机周边态势感知比有人机差，也就是对拦截飞机发出的一些信号不够敏感，容易出现误判，如果偏航进入对方领空还容易被击落，不确定性增多。”2019年6月20日，伊朗军方在霍尔木兹海峡附近击落一架RQ-4“全球鹰”无人机，伊方指控这架飞行器入侵伊朗领空。此事引发美伊关系高度紧张。按照美国时任总统特朗普的说法，他曾考虑攻击伊朗境内目标进行报复，但在最后一刻叫停任务。MQ-4C无人机。四、借民航飞机掩护侦察美军侦察机借民航客机作为掩护是对华航空侦察的第四个趋势，这给民航飞行增加了风险。2020年9月16日，中国外交部发言人汪文斌在外交部例行记者会对美军这种举动进行了回应。汪文斌介绍，冒用他国民航飞机电子代码是美军惯用伎俩。据不完全掌握，今年以来，美军侦察机冒用他国民航飞机地址码在南海活动已达上百次。美方上述行为严重违反国际航空规则，严重扰乱有关空域的航空秩序和安全，严重威胁中国和地区国家安全，性质十分恶劣。中方对此坚决反对。汪文斌表示，我们敦促美方立即停止上述危险挑衅举动，避免发生海空意外。中方将继续同地区国家一道，坚定维护南海航行与飞越自由和安全，坚定维护本地区和平与稳定。借客机掩护展开侦察行动非常危险，因为极易导致军事误判，影响民航飞机的安全。1983年大韩航空007号航班被苏军击落，1988年伊朗一架民航客机被美军击落，两起事件均造成严重人员伤亡，原因都是将客机误判为军机。
                    
                
俄罗斯警告：若美国出兵，将采取一切必要措施
                    　　近期，乌克兰东部冲突又起，俄乌形势紧张。在乌克兰要求北约加强在当地的战备并称美国可能在未来战争中提供援助后，俄罗斯警告称，将把西方军队在乌克兰的部署视为“严重挑衅”。　　据“今日俄罗斯”（RT）、俄罗斯卫星网4月2日报道，乌克兰国防部新闻处2日表示，在与美国防长奥斯汀通话后，美国承诺如果顿巴斯冲突升级，将会向乌克兰提供支持。乌克兰国防部在声明中指出，美国防长强调，“若俄罗斯的侵略升级，美国不会让乌克兰单独面对”。　　RT报道截图　　同日，乌克兰总统泽连斯基与美国总统拜登进行了通话，这也是拜登就任美国总统以来美乌首脑首次电话会谈。拜登向泽连斯基表达，在面对俄罗斯“持续侵略”下，美国坚定不移支持乌克兰的主权和领土完整。　　泽连斯基在通话后发布短片表示，两人详细讨论了乌克兰东部顿巴斯地区的局势，强调拜登向他保证，乌克兰不会独自对抗俄罗斯的侵略。在通话中，拜登还表示，美国政府致力于加强美乌战略伙伴关系。　　顿涅茨克的房屋在乌克兰军队与东部民兵冲突中受损，图源：RT　　此前，乌克兰武装力量总司令鲁斯兰·霍姆恰克接受媒体采访时宣布，俄罗斯正在加强其在乌克兰东部边境附近的军事存在，并指出，俄罗斯武装部队沿边境部署了28个营，其中包括约32700名士兵，霍姆恰克指责莫斯科奉行“侵略政策”。霍姆恰克称，顿巴斯冲突有各种演进的可能，乌军应该做好各种准备，其中包括主动“发动进攻”。他表示，作为回应，乌克兰打算强化位于顿巴斯和克里米亚方向的军队。　　乌克兰陆军向前线运送装甲部队 图源：社交媒体　　对此，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫2日警告称，这可能会是一系列潜在危险事件的开端。佩斯科夫称，“毫无疑问，这种情况会导致俄罗斯边境附近地区的紧张局势进一步加剧。当然，这将需要俄方采取进一步措施，来确保（自身）安全。”“克里姆林宫认为，将俄罗斯设定为敌人，既无法接受，也不合时宜。俄罗斯没有威胁过任何国家，也从未威胁过任何国家。这也正是我们立场的基础。”　　塔斯社称，佩斯科夫指出，若美国在乌克兰驻军，俄方将采取“一切必要措施”来维护俄罗斯自身的安全。佩斯科夫强调，俄罗斯不是（乌克兰）冲突当事方，无法确保顿巴斯全面停火，但会利用自己的影响力使协议得到履行。　　2014年4月，乌克兰东部顿巴斯地区（包括顿涅茨克州和卢甘斯克州）爆发乌政府军和民间武装之间的大规模冲突。经国际社会斡旋，冲突双方分别于2014年9月和2015年2月在明斯克达成停火协议，确定了停火线。此后，大规模武装冲突得到控制，但小规模交火事件仍时有发生。　　去年7月27日，乌克兰国防部网站发布在乌东部地区全面停火的声明。声明说，自27日零时起，在顿巴斯地区实施全面停火，冲突双方将有效执行对违反停火行为的约束性措施和汇报制度，建立顿巴斯军事接触线停火协调机制等。但今年2月底以来，乌东部地区交火事件和人员伤亡有所增多。乌政府军和东部民间武装互相指责对方破坏停火协议。　　在联合国安理会3月10日举行的会议上，欧洲安全与合作组织轮值主席、瑞典外交大臣林德（Ann Linde）表示，乌克兰及其周围地区的危机仍然是欧洲安全秩序面临的最严峻挑战，需要重点关注乌克兰冲突。　　来源：观察者网
                
果然！美国五角大楼二把手就任后首次公开讲话渲染中国 “威胁”
                     
 摘要：希克斯当地时间19日声称…… 
 

  
 

 美国国防部副部长凯瑟琳·希克斯就任后的首次公开讲话将矛头对准了中国。据美国全国广播公司（NBC）20日消息，希克斯当地时间19日声称，中国的军事实力日益增强，中国的“侵略性”行动对太平洋地区的和平、稳定和“以规则为基础的国际秩序”构成威胁。
 报道称，希克斯当天在一场在针对美国国家战争学院学生的线上演讲中发表了上述言论。她还声称，拜登总统领导下的国防部将专注于确保美国军队能够应对以中国为代表的挑战。
 NBC说，希克斯有关中国的说法呼应了美国国务卿布林肯和总统国家安全事务助理沙利文当地时间18日晚些时候在阿拉斯加与中国同行激烈交锋时的言论。
 虽然这位五角大楼二把手渲染所谓的中国“威胁”，但斯德哥尔摩国际和平研究所日前发布的一份报告中说，美国的军事支出在2019年增长了5.3％，达到7320亿美元，占全球军事支出的38％，是全球最高，相当于全球军费支出第二至第十一位国家的军费支出总和。多国专家表示，美国军费高企，实际加剧了战争和军事冲突，给世界增添不稳定因素。
 外交部发言人赵立坚曾表示，中国坚定不移地走和平发展道路，始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，中国的发展是世界和平力量的增长，是机遇而不是威胁。美国一些人惯于渲染所谓“中国威胁”，实质上是为美扩张军力、增加军费制造借口，真实意图是谋求地区和世界霸权。需要指出的是，美国军费世界第一，军事基地遍布世界各地，建国240多年历史上，只有16年没打过仗，美国却频频指责他国威胁，这是什么荒谬的逻辑？！我们敦促美方摒弃冷战思维和零和博弈的过时观念，客观理性看待中国发展，为亚太地区的和平稳定发挥建设性作用。
 

                    
                
澳大利亚外长：我已试图联系中方数月 但没理我
                    （观察者网讯）近年来，澳大利亚主动挑起事端，导致贸易等方面与中国的关系恶化。本周，有美国官员表态“撑腰”，澳大利亚一方面称，不会牺牲其所谓“原则和价值观”来重启与中国的对话；一方面又表示，在中澳沟通中，他们依然待在“冷板凳”上。据《悉尼先驱晨报》3月20日报道，澳外长佩恩接受专访时表示，几个月来她一直试图和中方官员取得联系，但对方并未回应。澳大利亚外长佩恩 视频截图3月16日，拜登政府“印太事务协调员”、前美国助理国务卿库尔特·坎贝尔接受《悉尼先驱晨报》采访。针对澳大利亚主动挑起中澳关系紧张、深陷双边贸易争端一事，坎贝尔反而指责中国“经济胁迫”，并表示美国“不会抛下澳大利亚”。坎贝尔声称，美国已经向中澳双方表明，除非贸易争端解决、中澳关系回归“更加正常的状态”，否则美国并不打算实质性改善（美中）双边关系。佩恩对坎贝尔的这番言论表示了肯定和欣赏。她称，如今澳大利亚政府和美国政府已经建立了密切的联系。在莫里森和拜登之间、佩恩本人和美国国务卿布林肯之间，双方人员已经设置了对话机制。2020年4月以来，澳大利亚总理莫里森和外长佩恩多次在公开场合表示，要发起所谓的国际独立调查，以“调查新冠病毒的源头”。实际上只是企图追随美国政客的脚步，一门心思地“ 甩锅 ”中国。事实上，早在2018年6月，澳议会通过“反外国干涉法”，时任澳总理特恩布尔在公开发言中称“中国影响力正干预澳大利亚政治”；2020年5月，澳方发起“反外国干涉法”后的首例起诉案，澳媒“集火”中国，称被告人“所在的团体与中国在海外施加影响力的工作有关”。2018年8月，澳大利亚政府禁止华为参与澳5G建设；2019年3月，澳外长佩恩更是宣称，即使时任美国总统特朗普松口，澳大利亚也要“强硬到底”，把华为挡在澳大利亚的通讯网络之外。2020年3月，澳大利亚出台了一系列强力限制措施，干预外国投资者进行投资和收购交易，舆论又将目光看向了中国。由于澳方多年来数次主动挑起事端，导致与中方在牛肉、大麦、葡萄酒和煤炭等方面的贸易来往严重受挫。但是，本次采访中，佩恩还在对澳方上述行为“辩解”。佩恩称，澳大利亚始终反对外国干涉；拒绝不符合国家利益的外国投资；保护本国电信系统，以及该国媒体和智库的言论自由。她还宣称，澳大利亚希望维持所谓“基于规则的全球秩序”。然而，佩恩又抱怨，去年至今将近一年的时间，她一直在坐“冷凳板”。佩恩声称，中国数月来，一直没有回应她试图通话的请求。她一边表示，希望与中方高层展开对话；一边仍不忘摇旗呐喊：本届澳大利亚政府不会为了对话，而牺牲其原则和价值观。这并不是澳大利亚方面本月以来，首次透露出自己在坐“冷板凳”的消息。据路透社12日报道，两名澳大利亚政府“知情人士”透露，澳方试图主动接触，向中国海关机构提供了出口原木已喷洒杀虫剂的证据，但没有收到任何回应。他们认为，这意味着澳大利亚对华出口木材的希望还将被“冻结”很久。2020年6月，外交部发言人赵立坚就曾表示，中方对于发展中澳关系的立场是一贯的、明确的。一个健康稳定的中澳关系，符合两国的共同利益，但这需要双方的共同努力。我们希望澳方同中方相向而行，切实秉持相互尊重、平等互利原则，多做有利于中澳互信与合作、符合中澳全面战略伙伴关系精神的事。另据报道：澳大利亚现在就是个“流氓国家”一边将华人污蔑为“渗透澳大利亚”的中国间谍，一边却赤裸裸地干涉中国的内政。近日，“澳大利亚广播公司”（以下简称“澳广”）这家澳大利亚的官办媒体，又开始扯着嗓子帮该国那个与美国政府有着紧密勾结的情报部门迫害起了华人。这次被他们盯上的，是一个名叫刘辉峰的华裔商人。澳广和澳大利亚情报部门宣称此人是“与中国政府有关联”的，涉嫌“从事外国势力干涉活动”的中国间谍。从澳广于昨天发布的一篇炒作此事的文章来看，这个刘辉峰会遭到如此指控的一个根本原因，是他在澳大利亚成立了一个名为“澳大利亚紧急互援协会”的邻里互助组织，但澳方认为这个组织是“中国政府的官方服务机构”。（截图来自“澳广”的报道）然而，根据刘辉峰本人的说法以及中国驻澳大利亚墨尔本总领馆的澄清，后者不过是依照澳大利亚的法律，与刘辉峰成立的这个亦能为当地的中国留学生等中国公民提供安全协助与保护的民间志愿组织开展合作。就连澳广自己贴出来的一份来自墨尔本总领馆的文件也清楚地写到，总领馆是在“严格遵守澳大利亚法律法规的前提下”，与刘辉峰那个“澳大利亚紧急互援协会”开展的合作。而其工作内容也仅仅是为在当地的“中国公民”提供应对重大灾害、意外事故或涉及人数较多的突发事件的帮助，并向总领馆报告这些国籍是中国，本就该归中方负责的人员的情况。换言之，双方的合作本质上不过是中方依照澳大利亚的法律，通过这家澳大利亚的民间志愿者机构，想更好地为在澳的中国公民提供服务罢了。但奇怪的是，澳广虽然在昨天的报道中贴出了上图中的双方合作内容，却刻意不将这些合作内容，尤其是“严格依照澳大利亚法律”以及为“中国公民”提供帮助这些最核心的内容翻译出来，而是选择了隐藏、歪曲与断章取义。更奇怪的是，澳广其实早在今年1月就已经炒作过一次刘辉峰的案子了，但当耿直哥对比了当时澳广对刘辉峰那个志愿机构与中国驻墨尔本总领馆关系的描述，以及昨天澳广对两者关系的描述后，我们发现澳广在昨天的报道中明显将两者的关系进行了“上纲上线”的恶意歪曲。如下图所示，在1月时澳广描述两者的关系时写的是刘辉峰的机构与总领馆“签了一个协议，接受总领馆的指示”（尽管这仍然省略掉了双方是依照澳大利亚法律开展合作以及仅服务中国公民这些核心信息）。（截图来自“澳广”的报道）可昨天，澳广对两者关系的描述竟直接“升级”为了刘辉峰的机构“是中国政府的官方服务机构”。（截图来自“澳广”的报道）同时，耿直哥还发现，澳广不论是在今年1月还是在昨天的文章中，都明显想要“压缩”乃至“隐藏”中方对此事的回应。其中，在1月的那篇文章中，这家澳大利亚官媒起初就根本没有将中方的说法纳入进去，便直接刊发了报道，直到被中国驻墨尔本总领馆“找上门”并给出了回应，澳广才将中方的说法藏在了整个这篇炒作中国渗透澳大利亚的长文的最后两段里，且这段内容在全文之中所占比例还不足5%。在昨天的报道中，澳广则再次将中方的之前的回应藏在了其炒作刘辉峰是间谍的长文一个很不容易看到的一个小小的段落之中。而且耿直哥计算后发现这两段话的总长度同样不足全文总长度的5%。（图为澳广在昨天文章中给出的中国驻墨尔本总领馆的回应，然而该回应仅占全文不足5%的内容，其他绝大多数内容都是澳广在歪曲炒作此事的内容）另一方面，除了恶意歪曲刘辉峰的那个志愿者机构与中国驻墨尔本总领馆的合作关系外，澳广和澳大利亚情报部门会如此炒作此事、指控刘辉峰在“帮外国势力渗透”澳大利亚，还因为刘辉峰曾经与多名澳大利亚政客合影，并自称与这些人关系紧密。然而，耿直哥通过翻阅刘辉峰开设在中国国内新浪微博上的账号与过去几年的贴文后发现，他虽然炫耀过这些与澳大利亚政客的合影，但这主要是为了给他在澳大利亚开设的公司所售卖的诸如面膜“营销造势”。这便是为何他在2016年12月时晒出与澳大利亚前总理霍华德、前总理阿伯特和前外长毕晓普合影时，照片中的他会拿着一个写有自己产品名称的小牌子。这种通过找参加澳大利亚的知名政客的活动，与这些人进行合影并利用这些合影营销自己产品的套路，在当地华人圈里也非常常见。（图片来自刘辉峰的个人微博贴文）可澳广的记者虽然也查到了这些图片，却并没有在其1月和昨天的文章中如实地说明这一情况，仅仅是简单描述了一句“他在合影中展示着自己的产品”。不仅如此，我们还通过查询网络上与刘辉峰有关的中文资料后发现，有墨尔本当地的中文自媒体在去年曾曝光说刘辉峰的那个邻里互助的民间志愿者组织发生了“内部纠纷”，有人曾发文举报刘辉峰在利用运营该机构的身份为刘辉峰自己的其他公司背书和进行产品与人脉的营销，还指控他“侵吞经费”。刘辉峰本人也做出了回应，称这些指控“不实”。但耿直哥这里关注的并不是这场当地华人圈内部的纠纷，而是不论是从澳广的两篇文章，还是刘辉峰本人在今年和去年发布的微博贴文来看，他有可能是因为这些纠纷而被人举报，才有了澳广和澳大利亚情报部门这些夸张的“间谍”故事。（图片来自刘辉峰的个人微博贴文）但不论刘辉峰与举报他的人究竟有什么样的纠纷，他都坚持认为自己不是澳媒和澳大利亚情报部门所宣称的“间谍特务”。他甚至在今年1月9日发帖称“如果将来谁能拿得出来我是间谍或者收受过任何政府机构或者政党的哪怕2块钱的证据，我给大家从墨尔本的最高楼楼顶表演自由落体运动！立贴存照为证！”可澳广为了将此事炒作为是所谓的“中国渗透澳大利亚”的大案，不仅隐瞒了这一民事纠纷的情况，还“装神弄鬼”地在报道中称其为了保护举报人“不被中国政府迫害”才隐藏了这个举报人的身份。（截图来自“澳广”的报道）可这个举报人其实早在之前举报刘辉峰时就已经透露过了自己的身份。刘辉峰也在自己的微博贴文中宣称他就是被此人“害的”。（图片来自刘辉峰的个人微博贴文）一位常年研究澳大利亚，并熟悉澳大利亚华人圈情况的专业人士对耿直哥表示，澳大利亚的华人圈子其实很复杂，存在各种错综复杂的派别与利益纠葛，所以一个人因为某种利益或派别上的纠纷而被举报是有可能的。这名专业人士还透露，由于近些年澳大利亚政府和媒体以及反华势力，都在不断妖魔化来自中国大陆地区的民众，这便令这一背景的群体在因利益或派系纠纷而被举报后，更容易成为澳大利亚这种排华政治下的受害者。该人士还称，澳大利亚政府甚至正在资助一些所谓的“独立”智库，去调查和监视华人圈里那些混得不错的大陆背景的人士。综上所述，刘辉峰的事情到这里就相对明朗了。简单概括一下就是，这个叫刘辉峰、来自中国大陆并持有澳洲永久居留权的男子，过去这些年一直在澳大利亚做生意，并通过华人圈里常见的营销模式，花钱参加了澳大利亚一些知名政客的活动，与这些政客进行了合影，以推广自己的产品。同时，他还在澳大利亚墨尔本成立了一个邻里互助组织，为当地的华人华侨和留学生提供帮助，这引起了中国领馆的注意，双方于是在澳大利亚的法律下开展合作，领馆希望该组织为在澳的中国公民提供帮助。但由于与他人存在一些纠纷，他被举报。而在澳大利亚近些年疯狂反华排华、与反华势力勾连不断打击和迫害来自内地的中国侨民的政治氛围下，刘辉峰这个在澳大利亚华人圈里很常见的商人和他的这些经历，便由此成为了澳广和澳大利亚情报机关眼中“为外国势力渗透和干涉”澳大利亚的“间谍特务”了——甚至于连他数十年前曾经服兵役的事情，也都成为了澳广笔下的“嫌疑”乃至“罪证”。（截图来自“澳广”的报道）这充分说明，目前在澳大利亚的所有大陆背景的侨民都是危险的，特别是如果这些侨民希望与中国保持良好的关系，参加了中国领事馆组织的一些活动，那么他们就都可能会被澳大利亚政府和情报部门所资助的“独立智库”或其他“反华势力”盯上，成为被迫害的对象。然而，耿直哥最后想说的是，就在澳大利亚政府和媒体天天这么恶意炒作在澳华人是中国间谍，在渗透澳大利亚的时候，澳大利亚政府却在赤裸裸地干涉中国的内政。比如近日澳大利亚外长就对中国对于中国香港特区的选举制度的改革表示“关切”。不仅如此，耿直哥还听说当中国希望给一些南太平洋岛国捐赠新冠疫苗时，澳大利亚更跳着脚给这些主权国家施压不能接受中国的援助，只能拿澳洲的援助。是的，澳大利亚政府不仅干涉中国的内政，还从不避讳地干涉着别国的内政。可中国政府却从来没干涉过澳大利亚的内政。至于澳大利亚媒体和政府近些年所炒作的那些所谓的中国政府“干涉”澳大利亚“内政”证据，只要稍加检验就会发现，这些所谓的“证据”无一都与被澳大利亚政府包庇那些妄图分裂和颠覆中国主权与政权的反华分子有关——是这些害怕被中国法律制裁的人，在与澳大利亚国内亲美的势力共同编造着种种“中国威胁论”，在政坛和媒体上炮制着一起起的冤案。换言之，那些所谓的“中国在干涉澳大利亚内政”的说辞，根本也是澳大利亚在干涉中国的内政。美国最臭名昭著的反华政客马克·卢比奥，曾经去年抛出过一个颇为流氓的“套娃式”言论，大意是美国干涉香港等中国的内政是美国的内政，所以中国不能干涉美国的内政。而澳大利亚政府和媒体则用行动证明了，流氓的可不止一个卢比奥。
                    
                
赵立坚：吃着中国的饭，还砸着中国的锅，天下哪有这样的美事？ 
                    　　【环球时报-环球网报道 记者 乌元春】在3月29日中国外交部例行记者会上，有记者提问：针对中国民众自发抵制拒用新疆棉花的外国品牌，美国务院发言人称，这是由中国政府主导的，对此表示谴责。美白宫新闻秘书称，中国利用外企对本国市场的依赖，压制言论自由。请问中方对此有何评论？　　“我注意到了有关的消息，”发言人赵立坚在回应相关问题时表示，美国一些人不仅把新疆棉花污名化，严重损害新疆棉花种植业甚至中国整体经济利益，还企图将中国政府与民意割裂对立，其心何其毒也。“我们不止一次说过，新疆棉花生产不存在所谓‘强迫劳动’。采棉收入高，新疆采棉工都是在平等自愿、协商一致基础上，与棉花种植户签订劳务合同，根本不需要搞什么强迫。”　　另据新疆农业部门数据显示，2020年新疆棉花机械采摘率已达70%。赵立坚进一步表示，据我了解，种植户能够通过手机APP、足不出户订购机器采摘服务，可以说，采棉已经进入“互联网+”时代了。这个时候，一小撮国家和个人还在编造所谓“强迫劳动”的故事，难道是说强迫机器劳动吗？　　“我还注意到，瑞士良好棉花发展协会（BCI）上海代表处日前发表声明说，中国区项目团队从2012年开始对新疆项目点所执行的历年可信度审核和验证，从未发现一例‘强迫劳动’。我们不禁要问，既然该协会没有发现‘强迫劳动’，那么‘强迫劳动’的结论是从哪来的？请你们拿出确凿证据来。”　　此外，赵立坚表示，有些人还指责“中国政府煽动民族主义情绪，鼓动民众抵制外国商品”。赵立坚随后说道，有关外国企业仅仅依据谎言就拒用新疆棉花，这是一个活生生的反面教材，当然会引发中国民众的反感与愤怒。“这还用得着政府去‘鼓动’和‘引导’吗？”赵立坚反问。　　赵立坚说，美方还污蔑中国搞“幕后操纵”，这让我想起上周我的同事在记者会给大家播放的视频，前美国国务卿鲍威尔的办公室主任、前陆军上校劳伦斯·威尔克森2018年8月在罗恩·保罗学院的讲话，这充分说明美西方在涉疆问题上有惊天大阴谋，他们妄图搅乱新疆，进而遏制中国发展。他们对新疆棉花的抹黑，是阴谋的一部分。　　回到新疆棉花的话题，赵立坚强调，做生意要讲究尊重，一面赚着中国消费者的钱，一面对中国抹黑攻击、损害中国利益。用一句俗话说，“吃着中国的饭，还砸着中国的锅”，天下哪有这样的美事？　　赵立坚最后表示，中国市场始终是开放的，我们欢迎外国企业来华投资兴业，始终为各国企业在华投资创造良好环境。我们也希望有关企业在华经营合法合规，不要沦为某些政治势力的工具，更不要挑战中国民意。　　推荐阅读：　　拜登放言“不让中国超越”还就“有效应对中国”专门强调要做的三件事　　“中国有一个总体目标……成为世界最强大的国家。这不会在我的眼皮底下发生，因为美国将继续发展壮大。”当地时间25日，在上任以来的首场记者会上，美国总统拜登用了很长篇幅谈论对美中关系的看法。拜登重申不寻求与中国对抗，但会与中国激烈竞争。除了加大对美国科技和基础设施投资，拜登阻止中国超过美国的“秘诀”还包括“重建联盟”以及在人权问题上挑战中国等。后两条正是华盛顿近来出击的重点，从张罗“四方安全对话”首次视频峰会，到国务卿布林肯先后访问日韩和欧洲，再到伙同英国、加拿大及欧盟以所谓“新疆人权问题”为由推出对华制裁措施，美国的动作多得令人眼花缭乱。这些拉帮结派和挥舞大棒的做法，怎么看都不像“竞争”那么单纯，至少不是光明磊落的公平竞争。拜登所倚重的盟友们对华盛顿并非没有提防，在他25日参加完欧盟视频峰会后，德国总理默克尔直言，欧盟的对华政策同美国并非一致。美国的眼睛紧盯中国，中国的眼界要开阔得多。中国外交部发言人华春莹26日表示：“中国的目标从来不是超越美国，而是不断超越自我，成为更好的中国。”　　花近十分钟谈与中国竞争　　路透社报道称，拜登25日表示，他将阻止中国超越美国成为世界上最强大的国家，誓言要加大投资，确保美国在世界最大的两个经济体之间的竞争中取胜。美国不寻求与中国对抗，但将会与中国激烈竞争。“中国有一个总体目标，我不批评他们的目标，但他们旨在成为世界领先的国家，世界上最富有的国家，世界上最强大的国家。”拜登说，这在他的任期内不会发生，“因为美国将继续发展壮大”。报道称，拜登此番论调与其竞选言论颇为一致。日前，拜登政府官员同中方在阿拉斯加举行首次高级别面对面会谈。在此期间双方激烈交锋，显示出两国间的紧张程度。　　这是拜登上任以来的首场记者会。按照“美国之音”的统计，在历时一个小时的记者会上，拜登花了近十分钟时间阐述他对美中关系的看法。福克斯新闻捕捉到一个画面：现场照片显示，拜登手持一张主题为“基础设施建设”的卡片，上面列了多条发言要点。其中一则要点的第一个单词就是“中国”，写着“中国在基础设施建设上的投入是美国的三倍多”。　　美国雅虎新闻网称，拜登计划下周公布数万亿美元的基础设施计划。他表示，将确保美国增加在有前景的新技术领域的投资，如量子计算、人工智能和生物技术等，其目标是让美国的研发投资从目前占GDP 0.7%左右回升至上世纪60年代占GDP 2%的水平。　　拜登就“有效应对中国”专门强调要做的三件事。首先是加大对美国工人和美国科技的投资。第二是重建联盟。他声称这并非是反华，但将坚持要求中国遵守所谓“公平竞争”“公平贸易”的国际规则。第三，坚守美国价值观，继续对所谓“中国侵犯人权的行为”发声。拜登还将美国与中俄等国的竞争宣扬成“民主与专制的较量”，美国“必须证明民主是起作用的”。　　《华尔街日报》评论称，这是拜登上任以来就中国问题发表的最广泛的评论。美国政府已经表示，无论对中国采取何种方式，都将与盟友建立统一战线。彭博社26日称，拜登拒绝回答现在是否比上任前更想保留对华关税。目前，拜登政府在经贸和人权问题上还在维持特朗普的对华强硬路线。　　“中国大使：中国的目标不是取代美国。”据CNN报道，拜登讲话后，中国驻美大使崔天凯接受CNN采访时作出回应。崔天凯强调，中国的发展目标很明确，就是满足中国人民日益增长的对美好生活的向往。中国的发展目标不是同任何其他国家竞争或者取代任何国家，这从来不是我们的国家战略。崔天凯表示，对中国来说，公开、公平竞争不是问题。实际上，中方非常支持这样做。但问题是，中国企业受到了歧视和不公正待遇，有人明目张胆企图把一切都政治化，民族主义、保护主义侵蚀国际规则，“这种情况下我们怎么开展公平竞争？”采访中，崔天凯还当场批评CNN对中国新疆的错误报道“不道德”。　　华春莹26日在记者会上表示，不存在美方要求中方遵守国际规则的问题。世界上只有一个体系，就是以联合国为核心的国际体系；只有一套规则，就是以联合国宪章宗旨为基础的国际关系基本准则。在遵守国际规则方面，中国是模范生、优等生，而美国恐怕是差等生，这是公认的。　　默克尔：欧盟同美国并非完全一致　　“作为总统，拜登公开说出类似不让中国超越美国这样的话，说明他有些心虚和担心，美国的自信已经大不如前。”复旦大学美国研究中心副主任、教授信强26日接受《环球时报》记者采访时表示，拜登如何能够做到不让中国超越美国呢？摆在面前有两条路，一是两国之间各凭本事，开展良性竞争；二是美国对中国使绊子、下黑手，自己发展不起来，也决不允许你发展。而现在来看，拜登政府的很多做法跟特朗普有点像，一方面想方设法维护自身优势，另一方面又不停地用各种手段遏制中国崛起。　　正如拜登所言，联合盟友、打人权牌是美国眼下的重点。25日举行完记者会后，拜登出席欧盟视频峰会。他重申对重振美欧关系的承诺，强调美欧双方“享有共同的民主价值观”，呼吁就共同的挑战进行密切合作。拜登专门提到，希望就外交政策进行合作，“包括在中国和俄罗斯问题上”。“德国之声”26日称，这是2009年以来美国总统首次参加欧盟峰会。拜登正试图重建被特朗普破坏的外交关系，并试图组建一个“共同战线”来应对中国日益上升的影响力。　　“拜登重召旧盟支持新任务：挑战中国”，雅虎新闻网26日以此为题称，拜登认为，美中竞争是当今时代最重要的外交政策挑战，并认为美国的联盟是华盛顿对北京最重要的优势。美国国务卿布林肯24日在北约会议上发表讲话时一再提到“中国的挑战”。25日是布林肯在比利时布鲁塞尔访问的最后一天，他称，现阶段的盟友合作比近期历史上任何时刻都重要，与北约和欧盟的关系将会是克服挑战的关键。　　据法新社26日报道，欧盟视频峰会后，欧洲理事会主席米歇尔表示，欧盟与美国“肩并肩”，可以通过合作来推广“民主价值观”。不过，欧盟与美国并非像华盛顿希望展现的那样“团结一致”。据“德国之声”26日报道，同拜登视频会晤后，德国总理默克尔表示，欧盟对华政策将继续贯彻“欧洲主权”。她指出，欧盟同美国有许多共同之处，但并非完全一致，“这是非常明确的”。默克尔还称，欧盟在中国问题上有自己的共同立场很重要。　　英国《经济学人》称，跨大西洋组合是怪异的一对，美国和欧盟正试图重修旧好，拜登正在寻找盟友，因为他需要欧盟，但欧盟仍然对美国保持警惕。　　“统一战线”忽略复杂现实　　在美国昆西国家事务研究所东亚项目研究员蕾切尔·奥德尔看来，许多朋友都与美国存在类似问题。她25日接受《日经亚洲评论》采访时说，布林肯在美中高官阿拉斯加会晤上声称有一个“反对中国的统一战线”，这是对复杂现实的过度简化。在对中国的态度上，很难说谁站在美国一边，每个国家都与中国有着复杂的关系。　　台湾中时电子报26日分析认为，美国完全违反全球化精神的“合纵”战略行不通。如今是一个生产力富余过剩的状态，“市场是王”。全球的市场在哪里？无需多想，当然就是中国。必须看到，中国14亿人口规模的市场迄今仍是一个未饱和的市场，全球恐怕还看不到有哪一个市场比中国更大更有潜力。在这样的形势与趋势下，美国想要严格约束其盟友违抗市场诱惑，挑战经济逻辑，并非易事。　　为牵制中国，华盛顿还有许多其他小动作。继在新疆问题上进行挑衅后，美国在台协会25日与台湾“驻美代表处”在华盛顿就“设立海巡工作小组”签署备忘录，以增进合作。同一天在美国公共广播电台播出的采访中，美国商务部长吉娜·雷蒙多一边渲染所谓中国“威胁”，一边声称“美国正制定战略反击中国”。　　香港《南华早报》25日刊发耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇的文章说，拜登的团队陷入美国两党反华情绪高涨的政治困境。四年来的恶言恶语让许多美国人相信，中国构成了生死存亡的威胁。但现在是时候采取更清醒的态度了。中国对美国是挑战，但也是机遇。
                
中美特使将碰面
                    　　据路透社华盛顿消息，美国总统国家安全事务助理沙利文当地时间3月22日接受微软全国广播公司（MSNBC）采访时表示，美国总统气候问题特使克里将与中国气候变化事务特使解振华进行会晤，但没有说明两人确切的会面日期。　　报道称，克里当地时间23日将参加由欧盟、加拿大和中国共同主办的气候行动部长级会议。此次会议有超过30个国家参加。　　　　资料图：美国前国务卿约翰·克里　　来源：参考消息　　另据报道：　　特朗普大骂拜登政府：中国正在“嘲笑”美国，他们认为美国很蠢　　　　特朗普（资料图）　　据英国《每日邮报》23日报道，美国前总统特朗普声称，中国正在嘲笑美国对“被唤醒”文化（Woke culture）的痴迷，并在嘲笑美国对《苏斯博士》系列儿童读物的反思，因为这些读物里面有贬损嘲讽亚洲人及非洲人的内容。　　特朗普周一出现在福克斯新闻网（Fox News）电视节目并被问及，为什么他要无视前任美国总统卸任后不参与政治的传统，而继续就时事发表评论，特朗普回答，他觉得自己有必要发表自己的观点，因为拜登政府和美国的进步主义政客们正在“摧毁我们的国家”。　　特朗普强调了《苏斯博士》系列图书（Dr. Seuss books）的出版商停止出版六本书的决定。批评人士称，这些书包含涉嫌种族歧视的图画。　　特朗普指控拜登等人“要用前所未见的增税”来摧毁美国，以实现“绿色新政这个愚蠢的想法”。并指控拜登等人正在用“被唤醒”文化毁掉美国，而与此同时中国在“嘲笑”美国。特朗普说道：“当中国看到Woke，他们看到的是我们处理的最大问题是《苏斯博士》。与此同时，他们正在建造工厂，试图用很多不同的方式‘干掉’我们。他们嘲笑我们。”　　　　《苏斯博士》系列图书（图源：外媒）　　由于美国最近拆除了“伟大英雄雕像和其他很多东西”，特朗普说道，中国人会因此认为美国是“愚蠢的”。　　报道指出，出版商决定取消《苏斯博士》系列的某些作品的发行，激怒了美国保守派人士，他们认为这是“取消文化”（cancel culture）的一个例子。　　这些书最初出版于1937年至1976年，其中包含了大量关于亚洲人和黑人的漫画，包括被批评者指出为种族主义刻板印象的内容。该书的出版商在一份声明中说，这些书以有害和错误的方式描绘了一些人物。　　在这六本书将被撤下的消息传出后，这位已故儿童作家的小说在3月的第一周就卖出了120多万本，比前一周多出了四倍。　　　　资料图　　《每日邮报》指出，在其总统任期内，特朗普对“取消文化”以及从大学校园和其他公共场所拆除历史人物雕像的努力提出了强烈的批评。特朗普还说：“我这样做是因为我想做正确的事情，他们正在摧毁我们的国家。”　　延伸阅读　　纽约时报发文提醒拜登：对中国的狠话该说够了　　中美高层战略对话刚刚结束，在这次对话中，中美代表的交锋引发美国媒体的关注和不满。有部分美国媒体界人士将矛头指向了拜登的对华政策。　　当地时间3月19日，美国《纽约时报》刊发资深记者伊恩·丹尼斯·约翰逊撰写的评论员文章。文章认为，拜登政府没能改变特朗普时代混乱的对华政策。美方对华的强硬的政策只能做到“内宣”，并不能改变中方的做法。中美战略对话中双方激烈的交流只会加剧中美两国的关系朝着危险的方向衰退。　　作者提议，美国应该用一些微小的举动，以重新建立中美互信。这些举动包括：恢复“和平队”等在华奖学金项目，提高美国对华宣传；应停止污名化孔子学院；取消限制中共党员入境的做法，恢复使领馆等。　　　　《纽约时报》报道截图　　当地时间3月19日，美国《纽约时报》刊发伊恩·约翰逊（Ian Johnson）撰写的评论员文章，题目为《拜登先生 对中国的狠话该说够了》。文章建议，拜登时代的对华政策应该有所改变。　　文章作者伊恩·约翰逊，汉语名字为张彦，是美国的一位作家和记者，从事了20年涉华报道，曾作为《纽约时报》常驻北京。作为一位“资深”驻华记者，伊恩·约翰逊在报道中国上态度不一，他曾发表涉华负面新闻甚至是不实新闻，2001年约翰逊因为涉华不实报道获得过普利策奖。不过，约翰逊也经常说中国“好话”，2020年3月，约翰逊曾发表文章，指责西方“抗疫准备不足”，未能汲取中国抗疫经验。　　在去年3月，美国国务院宣布不再为即将到期60名中国驻美记者续签签证，随后我国采取了对等方式，部分美国媒体机构驻华人员的证件因此不再有效记者，约翰逊就是被驱逐的记者之一。随后约翰逊曾经撰文，指出他们这些驻华记者被驱逐后，西方获取中国信息的渠道也变的更窄了，他呼吁中美之间应该保持接触。　　文章表示，自上任以来，拜登政府雷厉风行，对几乎所有关键问题领域进行了改革和重新审视，但只有一个问题没有解决：拜登政府从特朗普政府那里继承了的混乱和不连贯的对华政策。　　中美高层战略对话于当地时间18日、19日在阿拉斯加的安克雷奇举行。这是美国总统拜登上任以来，中美双方高层首次面对面沟通，而这次会谈甚至没有达到这些低期望值。　　会谈上激烈的交流只会加剧中美这两个世界上最强大国家之间的关系朝着危险方向衰退。双方强硬的需要所困，强硬的立场对于两国国内“内宣”可能都很管用，但会让我们在面临现实问题，也就是带着现实期许与对方接触时变得困难。　　拜登政府本来寻求一种与特朗普政府相比更加“细致”的对华政策，但截至目前，拜登在很大程度延续了前任策略。　　在对话前夕，美国国务卿安东尼·布林肯和国防部长劳埃德·奥斯汀在东京与日本外务大臣茂木敏充及防卫大臣岸信夫举行“2＋2”会谈。会后，双方发表了针对中国的联合声明。随后，美方还借口涉港问题对24名中方官员进行制裁。　　对于这一做法，制裁意义不大，这些官员只是在执行决策，几乎肯定没有外国资产，不像俄罗斯官员那样“在瑞士银行存储几百万美元”。制裁这些官员可能会让拜登政府免受对中国软弱的指责，但这对改变中国的行为毫无帮助。　　　　杨洁篪在中美高层战略对话开场白中阐明中方有关立场。图自新华网　　文章认为，美国方面现在需要做的是，立即采取一些简单的措施来扭转两国关系的恶性循环，随后就“简单的措施”提出了五点建议：　　第一，美国应恢复“和平队”等在华奖学金项目。文章称，这些项目在过去几十年帮助美国了解中国，却被特朗普政府因意图孤立中国而取消。特朗普这一行为损害了美国培养新一代学者和分析人士的能力。　　第二，美国应停止污名化孔子学院。文章说，孔子学院只是文化中心和教育机构，性质类似于德国的歌德学院和英国文化协会。　　第三，美国应该允许此前被特朗普政府驱逐出境的中国记者回到美国。同时建议中国也允许美国记者入境，但前提是“中国方面不再骚扰他们”。　　第四，美国应取消限制中共党员入境的做法，文章指出，中共有9000万党员，其中大多数是从事正常工作的公务员。　　第五，美方应邀请中国重新开放中国驻休斯顿领事馆。文章称，如此一来，中国也将重新允许美国驻成都领事馆开放。　　这些都是简单措施，但可能是有意义的建立信任的步骤，为日后在更棘手的问题，比如台海冲突和南海问题，进行更具建设性的交流铺平道路。这些措施不是“礼物”，它将考验双方的善意。　　文章在最后总结：适度的行动可能看起来不如强硬的行动那么关键，但它们最终会让“实用政治变得实用”（makes realpolitik real）。
                
中方决定对欧盟有关机构和人员实施制裁 涉及10名人员和4个实体
                    　　中新社北京3月22日电 中国外交部发言人22日宣布中方对欧盟有关机构和人员实施制裁。 
　　发言人指出，3月22日，欧盟基于谎言和虚假信息，以所谓新疆人权问题为借口对中国有关个人和实体实施单边制裁。欧方此举罔顾事实、颠倒黑白，粗暴干涉中国内政，公然违反国际法和国际关系基本准则，严重损害中欧关系。中方对此表示坚决反对和强烈谴责。中国政府捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。 
　　发言人表示，中方决定对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁，包括：欧洲议会议员彼蒂科菲尔、盖勒、格鲁克斯曼、库楚克、莱克斯曼，荷兰议会议员舍尔茨玛，比利时议会议员科格拉蒂，立陶宛议会议员萨卡利埃内，德国学者郑国恩，瑞典学者叶必扬，欧盟理事会政治与安全委员会，欧洲议会人权分委会，德国墨卡托中国研究中心，丹麦民主联盟基金会。相关人员及其家属被禁止入境中国内地及香港、澳门特别行政区，他们及其关联企业、机构也已被限制同中国进行往来。 
　　发言人强调，中方敦促欧方认识到错误的严重性，反躬自省，纠正错误，不要再以“人权教师爷”自居，不要再玩弄虚伪的双重标准，不要再四处干涉别国内政，不要在错误的道路上越走越远。否则，中方将做出进一步坚决的反应。(完)

 
  
   
     
    
  
 

                    
                
这场世界瞩目的中美对话，中方明确释放三个信号 
                    　　当地时间19日，为期两天的中美高层战略对话在美国安克雷奇结束。这是拜登就任美国总统以来，中美高级官员首次举行面对面会谈。从中方会后发布的信息看，中美双方围绕各自内外政策、中美关系以及共同关心的重大国际地区问题，进行了坦诚、深入、长时间、建设性的沟通，并都认为对话是及时的、有益的，加深了相互理解。同时，双方在一些问题上仍存在重要分歧。　　理解上述信息的内涵，得从这次中美高层战略对话的背景说起。众所周知，由于美国前任政府推行极端错误的反华政策，中美关系严重遇阻。拜登政府上台后，中美两国元首除夕通话，为今后一段时期中美关系发展指明了方向。这次中方应邀同美方举行高层战略对话，正是两国元首亲自决策的。　　　　从中方角度来说，这次带着诚意前往安克雷奇，并在两天的对话中坦率真诚地表达了立场与关切，明确释放三个信号。　　首先，中方这次去是为了解决问题，而不是去吵架的。但是，面对美方在会谈中的无端指责与霸道做法，中方有理有据进行驳斥回击，划出红线，阐明关切，展现了维护国家主权、安全与发展利益的坚定决心和意志。　　外界注意到，就在中美高层战略对话前后，美方小动作不断。从搞美日印澳四方会晤，到美日“2+2”对话渲染中国威胁，再到与中方会谈时违反外交礼仪发言严重超时、对中国内外政策横加指责，美方一系列举动，不外乎是想提高对华筹码，制造所谓对话优势，服务于国内政治需要。但结果却弄巧成拙。美国一些人的政治算计，反倒让全世界看到了美式霸权被当面痛击的一幕。　　在对话中，中方明确指出，中国共产党的执政地位和制度安全不容损害；台湾、香港、新疆、西藏问题属于中国内政，坚决反对外部干涉。这些都是中方的红线，美方对此不应再有任何战略误判。　　　　其次，尽管双方存在重要分歧，中方仍努力寻求与美方的务实合作点，并就此达成一定共识，展现了对中美两国和全世界利益的高度负责。　　中美合则两利，斗则俱伤，这是被历史一再证明的道理。基于此，中方与美方讨论了经贸、两军、执法、人文、卫生、网络安全等一系列问题。双方表示均致力于加强在气候变化领域对话合作，将建立中美气候变化联合工作组。这是本次中美高层战略对话中的积极因素，符合双方利益。当然，下一步合作需秉持互相尊重、平等相待的原则，中方不接受美方单方面拉单子、提要求，更不吃美方颐指气使那一套。　　第三，中方清晰阐明对大国相处之道的看法，坚定捍卫“真正的多边主义”。　　拜登政府上任之初宣称“美国外交回来了”，但观察其两个多月来的执政表现，美方所称的“多边主义”实质是“小圈子”政治，不利于世界和平与发展。　　在这次对话中，中方重申坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序，而不是以一小部分国家制定的规则为基础的秩序；美国的价值不是国际价值，美国制定的规则不是国际规则。同时，中方指出，真正的多边主义应尊重世界各国主权，尊重文明多样性，致力于国际关系民主化，而不应该拉“小圈子”，更不应该开历史倒车，以意识形态划线，重挑集团对抗。　　可以说，中方这番坦率陈辞，说出了世界绝大多数国家的心声。在世纪疫情叠加百年变局的当下，和平发展、合作共赢是国际社会共识。美方若逆流而动，只会自食苦果。　　当下，中美关系来到新的十字路口。这次坦诚深入甚至带有火药味的中美高层战略对话，无疑会在双方交往史上留下浓重一笔。中美继续对话的大门始终是敞开的，但双方必须相向而行。那个对中国居高临下、指手画脚的时代早已结束了！美方只有学会平等和相互尊重，中美关系“破冰”才会打开机遇之门。　　推荐阅读：　　中美高层会谈充满“火药味”中方:美国要改改老毛病 停止为“港独”势力撑腰打气　　　　当地时间19日，为期两天的中美高层战略对话结束。　　阿拉斯加首场对话充满“火药味”。美方在先致开场白时超时，并在新疆、香港、台湾问题等问题上对中方无理攻击指责，挑起争端。中方对此作出了严正回应。　　中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪表示，美国没有资格居高临下同中国说话，中国人不吃这一套。与中国打交道，就要在相互尊重的基础上进行。历史会证明，对中国采取卡脖子的办法，最后受损的是自己。　　随后，国务委员兼外长王毅也发表讲话，他批评美国过去几年对中国“无礼打压”，说“美国的这个老毛病要改一改了”。王毅还批评美国在会谈之前就香港问题再次宣布制裁，称“这不是正常的待客之道”。　　在经历了首轮会谈的“剑拔弩张”之后，双方第二、三轮会谈按照计划进行。外媒报道称，在会谈结束之后的发布会上，布林肯表示，在向中方交涉新疆、香港以及台湾问题时得到了“中方防御性的反馈”。　　美国人不会不明白，他们口中的“防御性的反馈”，正是中国触碰不得的底线。会谈结束后新华社通稿中关于香港问题的表述，充分阐释了中方在香港问题上的立场和决心。　　中方指出，中国香港特区的选举制度是中国的地方选举制度，完善香港特区选举制度是中央事权，如何设计、如何发展、如何完善是中国内政，任何外国政府、组织和个人都无权干涉。完善香港特区选举制度必须坚持“爱国者治港”。我们敦促美方恪守国际法和国际关系基本准则，尊重中国全国人大关于完善香港特区选举制度的决定，停止插手香港事务和中国内政，停止为“港独”势力撑腰打气，撤销对中国官员和机构的非法制裁，不要再试图搞乱香港，不要阻挡中国推进“一国两制”的进程。如果美国继续一意孤行，中国必将作出坚定回应。　　对话结束后，杨洁篪在接受媒体采访时强调，中国将坚定维护国家主权、安全和发展利益。中国的发展壮大是不可阻挡的。　　王毅在采访中表示，中方对发展中美关系的态度是明确、一贯的。希望美方也能相向而行，特别是要尊重和照顾彼此核心利益与重大关切。　　直新闻认为，中美对话总比对抗好，但在香港、台湾、新疆等涉及中国底线、原则的问题上，美国应该认清现实，停止干涉和所谓“制裁”，否则只能是搬起石头砸自己的脚。　　　　来源：直新闻
                
纽约时报：别再对中国说狠话了，应重新建立中美互信
                     
  【文/观察者网 王世纯】中美高层战略对话刚刚结束，在这次对话中，中美代表的交锋引发美国媒体的关注和不满。有部分美国媒体界人士将矛头指向了拜登的对华政策。  
  当地时间3月19日，美国《纽约时报》刊发资深记者伊恩·丹尼斯·约翰逊撰写的评论员文章。文章认为，拜登政府没能改变特朗普时代混乱的对华政策。美方对华的强硬的政策只能做到“内宣”，并不能改变中方的做法。中美战略对话中双方激烈的交流只会加剧中美两国的关系朝着危险的方向衰退。  
  作者提议，美国应该用一些微小的举动，以重新建立中美互信。这些举动包括：恢复“和平队”等在华奖学金项目，提高美国对华宣传；应停止污名化孔子学院；取消限制中共党员入境的做法，恢复使领馆等。  
    
  《纽约时报》报道截图  
  当地时间3月19日，美国《纽约时报》刊发伊恩·约翰逊（Ian Johnson）撰写的评论员文章，题目为《拜登先生 对中国的狠话该说够了》。文章建议，拜登时代的对华政策应该有所改变。  
  文章作者伊恩·约翰逊，汉语名字为张彦，是美国的一位作家和记者，从事了20年涉华报道，曾作为《纽约时报》常驻北京。作为一位“资深”驻华记者，伊恩·约翰逊在报道中国上态度不一，他曾发表涉华负面新闻甚至是不实新闻，2001年约翰逊因为涉华不实报道获得过普利策奖。不过，约翰逊也经常说中国“好话”，2020年3月，约翰逊曾发表文章，指责西方“抗疫准备不足”，未能汲取中国抗疫经验。  
  在去年3月，美国国务院宣布不再为即将到期60名中国驻美记者续签签证，随后我国采取了对等方式，部分美国媒体机构驻华人员的证件因此不再有效记者，约翰逊就是被驱逐的记者之一。随后约翰逊曾经撰文，指出他们这些驻华记者被驱逐后，西方获取中国信息的渠道也变的更窄了，他呼吁中美之间应该保持接触。  
  文章表示，自上任以来，拜登政府雷厉风行，对几乎所有关键问题领域进行了改革和重新审视，但只有一个问题没有解决：拜登政府从特朗普政府那里继承了的混乱和不连贯的对华政策。  
  中美高层战略对话于当地时间18日、19日在阿拉斯加的安克雷奇举行。这是美国总统拜登上任以来，中美双方高层首次面对面沟通，而这次会谈甚至没有达到这些低期望值。  
  
   会谈上激烈的交流只会加剧中美这两个世界上最强大国家之间的关系朝着危险方向衰退。双方强硬的需要所困，强硬的立场对于两国国内“内宣”可能都很管用，但会让我们在面临现实问题，也就是带着现实期许与对方接触时变得困难。  
   拜登政府本来寻求一种与特朗普政府相比更加“细致”的对华政策，但截至目前，拜登在很大程度延续了前任策略。  
  
  在对话前夕，美国国务卿安东尼·布林肯和国防部长劳埃德·奥斯汀在东京与日本外务大臣茂木敏充及防卫大臣岸信夫举行“2＋2”会谈。会后，双方发表了针对中国的联合声明。随后，美方还借口涉港问题对24名中方官员进行制裁。  
  
   对于这一做法，制裁意义不大，这些官员只是在执行决策，几乎肯定没有外国资产，不像俄罗斯官员那样“在瑞士银行存储几百万美元”。制裁这些官员可能会让拜登政府免受对中国软弱的指责，但这对改变中国的行为毫无帮助。  
  
    
  杨洁篪在中美高层战略对话开场白中阐明中方有关立场。图自新华网  
  文章认为，美国方面现在需要做的是，立即采取一些简单的措施来扭转两国关系的恶性循环，随后就“简单的措施”提出了五点建议：  
  第一，美国应恢复“和平队”等在华奖学金项目。文章称，这些项目在过去几十年帮助美国了解中国，却被特朗普政府因意图孤立中国而取消。特朗普这一行为损害了美国培养新一代学者和分析人士的能力。  
  第二，美国应停止污名化孔子学院。文章说，孔子学院只是文化中心和教育机构，性质类似于德国的歌德学院和英国文化协会。  
  第三，美国应该允许此前被特朗普政府驱逐出境的中国记者回到美国。同时建议中国也允许美国记者入境，但前提是“中国方面不再骚扰他们”。  
  第四，美国应取消限制中共党员入境的做法，文章指出，中共有9000万党员，其中大多数是从事正常工作的公务员。  
  第五，美方应邀请中国重新开放中国驻休斯顿领事馆。文章称，如此一来，中国也将重新允许美国驻成都领事馆开放。  
  这些都是简单措施，但可能是有意义的建立信任的步骤，为日后在更棘手的问题，比如台海冲突和南海问题，进行更具建设性的交流铺平道路。这些措施不是“礼物”，它将考验双方的善意。  
  文章在最后总结：适度的行动可能看起来不如强硬的行动那么关键，但它们最终会让“实用政治变得实用”（makes realpolitik real）。  
  推荐阅读：复旦教授沈逸：中美安克雷奇第一次外交交锋，拜登政府完败今天的内容和正在安克雷奇进行的中美高官对话有关。我方派出的是中共中央外事工作领导小组办公室主任、政治局委员杨洁篪同志和外交部长王毅。他们在美国与中国驻美大使崔天凯会合，作为中方代表团的核心主力成员，参加了这次会谈。美方对话的两个主要代表，一个是国家安全顾问沙利文，一个是美国国务卿布林肯。杨洁篪在中美高层战略对话开场白中阐明中方有关立场。图自新华网今天，在第一轮会谈刚开始的时候，就出现了极其戏剧性的场面。大家已经看到了各种各样的报道。我给大家讲几点：首先，这种会议的正常流程是这样的：双方会有个亮相，亮相的时候各方会有个类似于主旨发言一样的东西。这个时候记者是在场的，录完这部分之后记者出来。记者离开以后双方关起门来，闭门会谈。今天出了什么事呢？今天首先美方玩了一手。美方先讲，中方再讲。双方发言完之后，记者已经开始离开。记者离开的时候，美方说你等一下，我对中方刚才讲的东西要有回应，这个回应我希望你们记录一下。然后美方讲了一通，讲完之后跟记者说你可以走了。中方说，等一下，你回应了，我也有回应。你们记者必须停下来，把我的回应记录下来之后你们才可以走。这个过程就是回答了杨洁篪同志在怼美方的话当中的那一句，“不遵守最基本的外交礼仪，我把你们想的太好了。”外交，大家知道，是云淡风轻的。在很多外交黑话下面，是那种剑拔弩张的东西，而谈判双方仍然是云淡风轻的。就像后来今天整两轮会谈结束以后，王毅外长被人问了一句，今天会谈气氛是不是很紧张，他说没什么问题，不紧张，大家只是在阐述各自立场。大家学到一句，原来阐述各自立场是可以到这个样子的。外交是要讲规矩的。外交在一定程度上是一种国家间的游戏，这种游戏是确保国家以对话而不是冲突的方式去解决问题。这是一种延续了几百年，甚至更长时间的游戏。而且更重要的是，现在的这套外交礼仪本源上是从西方发端而来的，但我们今天看到了什么？下三滥！下作！美方的这种小动作，下作！就像我们以前讲的，在1949年之前混迹于上海，在灰色区域当中讨生活的那一类特殊的人：流氓，泼皮。或者用我们一些古代文学名著当中的描述，叫“泼皮破落户”。不讲规矩，满地打滚，不体面。而在这样一种场合，当这种情况出现的时候，中方义正辞严地做出了回应。这个回应，说实话，我也被惊到了。真的被惊到了，不敢相信是真的。杨洁篪同志说得非常清晰，带着那么一点点愤怒。他在努力控制自己的情绪，非常规范而优雅地表达说，今天的美国已经没有资格在中国面前说什么，基于实力的立场出发跟你进行讲话，所谓的from the position of strength。这话说得其实是很耐人寻味的。实力地位，大概最近可以追溯到里根政府时期。当时他讲跟苏联进行谈判的时候说，实力地位，以实力为后盾。所以有人很奇怪，你美国拜登上去之后不是说不搞对抗跟冲突，要跟中国人进行谈判吗？你怎么把我们请过去之后，你在那边搞这套东西。包括请我们这些人去会谈之前，你为什么还搞了很多别的小动作呢？各位，美方所理解的这种谈判，在很大程度上就是这样的。为什么？因为它是一个很特殊的存在。它是所谓的超级大国，这种超级大国是什么，请大家去看另一张图。就是之前日美2+2，防长和外长跟日方进行会谈的时候，中间有一个场面：日本的一号领导，日本的首相对着去参会的美国国防部长奥斯汀一个非常标准的日式鞠躬。这个日式鞠躬带有某种下属觐见上司的恭敬意味。日本是君主立宪制，他走的是内阁总理制路线，他的首相就是政府行政部门的最高领导人。外交场合，一个美国行政级别部级的官员在那坦然接受日本最高领导人的鞠躬，这种上下尊卑还分不分了。还有人给他洗地，说什么日本的礼节。开玩笑，你让菅义伟给日本自卫厅官方长官去鞠一个试试看，你看他敢受？用这种方式来鞠，停着，这样前倾。基于这种错误的认知，美国用一种近似于街头流氓撒泼打滚的方式，在中美这么高级别的会谈上给中方下眼药，做小动作。为什么要这样做？动机不清楚。但是你去看一下沙利文和布林肯的年龄、背景、之前跟的人、履历，再结合美国国内的政治态势，大概也可以揣测出一些东西来。一如我之前讲的，可能被我不幸又猜中了：这次拜登政府更加希望从中美会谈当中得小分，他们不想解决什么实质性的大问题。他们只是想传递出一种信息，这种信息就是：你看，我们不需要像懂王那样吃相难看，但是我对中国的施压绝对不会比懂王更弱、更软，而且我从中国那还拿到更多。有一句愤怒的上海话叫，困扁侬个头，类似于的头睡扁了，意思是“你做梦”。杨洁篪同志说，我们把你们想得太好了，你们连最基本的外交礼仪都不顾。从这一番讲话的语速、语调和语气当中，我们能够听到那种愤怒，那种愤怒不是建立在个人层面上的，是国家与国家之间的愤怒。你在当下这个环境当中，以如此不负责任的方式去对待中美关系。下三滥！扶不上墙，不入流！他们好像已经忘乎所以，认为可以把中国当成日本来进行对待那样，在这种外交最基本的地方搞小动作。它那小动作相当于本来跟中国说好一人一次麦克风的机会，现在我比你多抢一次机会 ，然后把你声音闷掉，不让你说。他们不守规矩，要树立可以拿捏中国一把的东西，堪称痴心妄想。另一方面，我个人的感受。如果说之前总书记讲说中国现在年轻一代开始平视西方，大家可能更多地还是从直观的日常生活当中去观察体会的话，这一次在这件事情上，我们看到的是中国开始在字面意思上，包括在外交场合，在心理和认知层面上平视美方。这个平视包含几层意思。第一，它不代表否认美方力量的强大。第二，它不代表无视中国仍然存在的缺陷、问题跟不足。它反映的是一种自信，一种真正意义上的自信。我跟你之间差距在哪里？为什么会有这些差距？如何缩小这些差距？从一条怎么样的路径去落实我的设想？然后在多长的时间里面去实现这个目标。清清楚楚，一切尽在掌握，表现出的是一种自信。而从美方那边来看，我们继续回到沙利文和布林肯的角度上来说，我个人觉得，把记者重新叫回来这件事情也不见得是美方的预演，他事先肯定没有通过气。为什么没有通过气？因为CNN的记者在描述现场场面的时候说了一句话，记者像被鸭子一样地赶来赶去，不知所措。没有透过风，属于现场临时加戏，戏精附体上身。我大胆地揣测一下，布林肯跟沙利文之间好像还在暗自地较劲。也许，沙利文对布林肯之前的表现得到“睡王”在国务院演说中的全面加持略略有点吃味。想往前迈一步，来一个临时的表演。可能他还认为自己非常地机灵，但是这一次他找错了对象，于是他玩脱线了。美方已经直接讲，就现在现场暴露出来的画面来看，第一次外交公开交锋，拜登政府完败。什么叫完败？莫名的找事儿，找事儿以后被中方的一顿反击打蒙了，打蒙了以后自己又没有底牌，愿意有这种鱼死网破的勇气，然后还能再继续下去。于是显示出来的画面就是双方原先在好好说话，突然有一方向另外一方做了一个挑衅性的动作，另外一方抓住对方的脖子，啪一起耳光扇在脸上，然后说现在你清醒了，清醒的话我们继续谈。然后对方突然之间从那种躁动的亢奋当中冷静下来了，然后大家开始谈。当然谈东西不可能谈出什么所谓友好的成果来，但双方开始交换立场。现在网上还戏称什么达成了共识，什么不吃饭了，午餐会取消、晚餐会取消。杨洁篪同志，你去看看他的简历，对美外交一线成长起来的。能被逼成这个样子，临场要做出这种机变，相信也是出乎很多人意料。至于美方，更不要说了，弄巧成拙，偷鸡不成蚀把米。后面的老兄还等着中美之间谈出点什么东西来呢，气候变化还要不要，是不是要跟中国在后面很快要召开的全球气候变化大会上见面讨论等等。这些都不是个人的小聪明和意气用事能够解决的，所以你看到当中国糊了一顿回去之后，美方反而老实了。这在一定程度上验证了，凯南的逻辑对美国是适用的。它对于理智的逻辑未必叫做不敏感，它有的时候故意不敏感，它认为可以通过耍横的方式多要一些。而现在在面对实力的逻辑的时候，它极其的敏感和清醒。我一个朋友跟我说了一句话，我觉得很有意思，这轮对话有点像中国主张的站在建设人类命运共同体立场上的，真正意义上事关全人类的普世价值，和美国名为普世价值，实际是美国一己之私的虚伪的普世价值，进行了一次正面的遭遇战。而代表真正意义上全人类利益的那方的主张一拳砸在对方脸上，让大家看到了未来，看到了趋势，看到了希望。当然，过程仍然很艰巨，道路仍然很曲折，但是目标很清楚，前途一片光明，值得共同为之艰苦奋斗。今天就说到这儿，谢谢大家。 
 

                    
                
日媒还在炒作！消息人士：若大陆和台湾发生军事冲突，美日同意密切合作 
                    　　来源：环球网　　【环球网报道】美日外长与防长“2+2” 会晤已过去数日，然而日媒今天还在炒作会晤内容。据《日经亚洲》消息，日本政府消息人士21日宣称，美日防长在会谈中一致同意，如果中国大陆和台湾发生军事冲突，两国将进行密切合作。　　据这名消息人士的说法，美国国防部长奥斯汀16日与日本防卫大臣岸信夫举行会谈时提出上述问题，但双方没有具体讨论两国应如何协调应对此类紧急情况。　　不过报道提到，日本对中国大陆和台湾关系的政策，是鼓励通过对话和平解决两岸紧张局势。　　　　16日，美日外长与防长“2+2”会谈在东京举行。这被认为是拜登政府重要内阁成员在国际上的首次正式亮相。一如美国国务卿布林肯和国防部长奥斯汀行前大肆渲染“中国威胁”的调门，两国会谈中卖弄美日同盟“基石作用”的同时，将中国描绘成“破坏稳定”的靶子。从东海到南海，从钓鱼岛到台湾海峡，用日本外务大臣茂木敏充的话形容，会谈大部分内容都与中国有关。双方在联合声明中更是罕见地直接点名中国，宣称中国的行动“不符合国际秩序”。为遏制中国，如此高调地重新拉拢盟友，并把拉帮结派的理由描绘得如此冠冕堂皇，美国新政府的包装技巧的确比之前特朗普政府高出不少。但明眼人都清楚，美国的挑拨炒作不过是为了维护霸权，完全出于一己之私。　　中国外交部发言人赵立坚曾连续两天就美日外长防长“2+2”会晤作出回应。赵立坚16日表示，美日搞交流合作应有助于增进地区国家间的相互理解与信任，有利于地区国家间团结合作以及亚太地区和平与稳定，不应针对第三方或损害第三方利益。　　17日，赵立坚还针对美日外长防长“2+2”会晤的联合声明回应称，中国在台湾、涉港、涉疆、南海、钓鱼岛等问题上的立场是一贯的、明确的。中国捍卫国家主权、安全、发展利益的决心和意志坚如磐石。中国对南海诸岛及其附近海域、对钓鱼岛及其附属岛屿拥有无可争辩的主权。美国本土距离南海8300多英里，却常年派军机军舰在南海开展军事演习和抵近侦查。大搞炫耀武力、胁迫威逼的正是美国。台湾、涉港、涉疆问题都是中国内政，不容任何外国干涉。美日联合声明无视有关问题的历史经纬，罔顾事实和真相，不过是美日狼狈为奸、干涉中国内政的又一明证和诬蔑抹黑中国的恶劣例证。　　推荐阅读：　　专家：日本对华不敢说的 借着美日"联合声明"都说了　　美日、美韩、中美，从16日开始的连续三场“2+2”高级别会晤，将世界的目光牵引至亚太。　　先从刚刚落幕的美日外长、防长“2+2”会谈说起。　　这是美国国务卿布林肯和美国防长奥斯特上任后第一次出访外国。时隔12年，布林肯也是在希拉里之后，把首次外访地点定为日本的国务卿。　　会谈后，日本外务省称，席间，菅义伟首相提及下月访美事宜，表示希望日美首脑会谈成为确认日美同盟关系的有意义机会。　　如果菅义伟下月的访美能成行，将成为拜登上任后接待的首位外国领导人。　　美日同盟，似乎达到亲密新高度……　　　　△左起：美国防长奥斯汀、美国国务卿布林肯、日本外务大臣茂木敏充、日本防卫大臣岸信夫　　一份联合声明，美日各有所求　　尽管布林肯和奥斯特把“第一次”都献给了日本，但日本方面倒是对美方的重视有清醒的认识——日本有分析指出，之所以美方选日本作为首个出访国，不仅是对日本的重视，更深背景是从安保层面认为台湾海峡以及日本周边是世界上“最危险的区域”。　　台湾海峡背后指谁？答案不言而喻。　　在美日会谈后发表的联合声明里，干脆挑明了，用了大篇幅谴责中国，“中国的行为不符合现行的国际秩序，对盟邦们和国际社会形成了政治、经济、军事、和科技上的挑战”。双方“承诺反对胁迫和破坏该地区其他国家的稳定行为”。　　声明中对香港局势以及新疆维吾尔自治区的“人权状况”表示“深刻的忧虑”，同时又再次确认“钓鱼岛是《美日安保条约》第五条适用对象”，坚决反对有损于日本对钓鱼岛“施政”的任何行动。　　　　一份联合声明，可以看出美日在其中各有所求，更进一步说，虽然都剑指中国，但对华的关注点是有错位的。　　涉港、涉疆等“人权牌”是拜登上任后力推的对华施压政策，但这些议题并不是日本最感兴趣的，钓鱼岛、中国今年刚通过的《海警法》才是日本关注的重点。美国再次确认，钓鱼岛是《美日安保条约》第五条适用对象，更多的是安抚日本，让日本团结在美国身边，并换取日本在台湾、涉港、涉疆议题上跟美国“选边站”。　　“日本对华不敢说的，借联合声明说了，目的都达到了。” 中国社会科学院日本研究所外交研究室主任吕耀东对深圳卫视直新闻记者分析。　　这份美日联合声明把所有对华议题都点了一遍，像撒胡椒面一样，反而显得没有重点。　　“尽管在形成文件的过程中，有可能拼凑双方的意见，但最终以两国的名义发表，日本也要负责任。”中国前驻日大使、中日友好协会常务副会长程永华对深圳卫视直新闻记者表示。　　“美日‘2+2’的联合声明，在美日之间迄今的政治文件里是出格的。声明直接把矛头对准中国。”程永华认为，从日本方面来说，安倍政府时期，中日关系经历过风风雨雨，好不容易重回正轨。标榜继承安倍政权的菅义伟，应该促进中日关系友好，但现在却和美国重回冷战思维，刻意塑造假想敌，以此来塑造美日同盟，对地区的繁荣发展是不利的。　　　　赵立坚痛批日本 引狼入室 狼狈为奸　　在今天的外交部例行记者会上，外交部发言人赵立坚对美日的这份联合声明做出多达六点回应。　　其中第五点：日本为满足阻遏中国崛起复兴的一己之私，甘愿仰人鼻息，充当美国战略附庸，不惜背信弃义、破坏中日关系，不惜引狼入室、出卖本地区整体利益。这种做法令人不齿，不得人心。　　“仰人鼻息”、“背信弃义”、“引狼入室”，在第三点中还提到“美日狼狈为奸”。用词不可谓不严厉。中方对日的批评还会不会升级，可以观察中方是否会召见日本驻华大使进一步表明中方立场。　　纵观赵立坚的整体回应，虽然对美国的批评内容更多，但对日本的批评却更引人关注。　　“一个很大的区别是他们与中国的经济关系，”东京国家政策研究所副所长道下德成说，“美国可以没有中国，但日本不行。他们必须找到共同基础。”　　　　值得注意的是，就在两天前，赵立坚也对一场美国及其盟友的会议做了回应，但并没有像今天这样“撂狠话”。　　美日印澳四边机制于3月12日首次举行的峰会，讨论了中国带来的“挑战”并相信“四个民主国家联手可以超越一个威权国家”。　　15日，赵立坚对此回应说，有关国家应该摒弃陈旧过时的冷战思维和意识形态偏见，不搞封闭排他的小圈子，多做有利于地区国家团结合作和地区和平稳定的事。　　而今天，赵立坚“泼冷水”，既是批日本，“引狼入室，出卖本地区整体利益”，也是降低了外界对中美即将在安克雷奇举行的“2+2”战略会晤的预期。　　美日、美韩的会晤在中美会晤之前，美方当然不会放过拉盟友、带节奏的机会。美国先拿下了日本，成为美国在与中国会晤前手握的又一个“筹码”。　　结束日本的访问之后，美方两位高官前往下一站韩国。美国防长奥斯汀在同韩国国防部长官徐旭会晤前，强调美韩两国加强联合的重要性。　　日本、韩国都是美国的盟友，但日韩二者之间也并不和谐。美国想打造美日韩联盟，也并非铁板一块。吕耀东认为，过往已证明，存在历史问题的日韩，美国“拉郎配”长不了。“美构建反华联盟是基于同盟体系，但完全按美国的利益诉求是无法完全实现的，因为美国不可能完全满足盟友的全部利益诉求”。吕耀东进一步分析。　　回到这份“出格的”美日联合声明，已经不可避免地影响中美战略对话的氛围。从某种程度来说，中美这场高层战略会晤，像是一场中美的谈判。谈判场内，双方自然要维护各自利益，分毫必争。但在场外，斗争已经开始，从美国近期这些上不了台面的布局来看，美方对即将举行的中美对话，到底抱有多少真心诚意？　　来源：直新闻
                
中美高层对话火药味浓，马英九：我们不必太慌张 
                    【文/观察者网 熊超然】当地时间3月18日至19日在安克雷奇举行的中美高层战略对话刚刚结束，双方也谈及了台湾问题，引发岛内高度关注。据台媒报道，马英九对此表示，“我们（台湾）不必太慌张”，大陆与美国之间的会谈才刚开始，形势发展需再观察一段时间；而国民党党主席江启臣则呼吁民进党当局，应当好好思考如何应对和处理“美陆台三方关系”。相比之下，民进党当局的反应则“出格”许多，会谈之初就立即针对提及台湾而表态，对美方表达“诚挚感谢”；台陆委会更是一边提出新概念“建设性模糊”以摆出缓和两岸关系的姿态，另一边又继续宣扬“台独”。“中央社”报道截图“联合新闻网”报道截图根据央视新闻报道，在当地时间3月18日举行的首场会谈中，美国国务卿布林肯和国家安全顾问沙利文两人的开场白严重超时，并对中国内外政策无理攻击指责，挑起争端，布林肯还在发言中提及台湾。对此，中方指出，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，没有任何妥协退让余地。中方敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止美台官方往来和军事联系，停止售台武器，不助台拓展所谓“国际空间”，慎重妥善处理台湾问题，不向“台独”势力发出任何错误信号，不要试图突破中方底线，以免严重损害中美关系和台海和平稳定。“我们不必太慌张。”国民党前主席马英九21日表示，中国大陆和美国之间的会谈才刚刚开始，未来无论是竞争、对抗、合作都会有，还要看到时候的形势。而当被问及台湾是否会沦为中国大陆和美国之间的“棋子”时，马英九则称，目前还看不出来。马英九3月21日出席活动时接受媒体采访，发表相关看法 图自台媒而据台媒“联合新闻网”同日报道，现任国民党党主席江启臣则认为，此次中美高层战略对话产生了许多“火花”，双方讲话也很直接，能看到彼此的底线，也借机在把话讲得更清楚。他呼吁民进党当局要去思考如何应对和处理“美国-大陆-台湾三方关系”，观察大环境变化，不要慢半拍和后知后觉。对于会谈中谈及台湾，民进党当局则在第一时间“高潮”了，急忙向美国表达“诚挚感谢”。据“中央社”19日报道，民进党当局“外交部”发言人欧江安当天声称，在中美会晤前，美国向民进党当局进行了详尽简报，并承诺会说明会谈情况，“诚挚感谢美方关注台湾议题并表达立场”，还称美国对民进党当局的承诺“坚如磐石”。而在陆委会方面，近日则多次表态。据“中央社”报道，新任台湾陆委会主委邱太三3月18日下午在记者会上宣布，恢复大陆商务人士来台申请。台陆委会主委邱太三 图自台媒这场记者会的另一个重点是，邱太三呼吁大陆“放弃强加台湾的政治框架及对抗举措”，相互尊重、务实对话解决问题。他还称，“九二共识”在台湾已引发争议，在两岸交流中大陆仍继续坚持这样的政治前提，是不公平、不公道的。两岸双方可以有一个所谓“建设性的模糊”来推进交流。“联合新闻网”分析称，邱太三这场记者会的最重要核心就是想以“建设性模糊”来取代民进党拒不承认的“九二共识”，希望找到两岸最大公约数来打开当前僵局，恢复接触和交往。可到了3月21日，台湾陆委会又发表了一份声明，竟“驳斥”中方在会谈中提到“台湾是中国领土不可分割的一部分”这一说法，妄称“台湾从来不属于中国”，“未来与发展只有台湾人民有权决定”。就在3月20日，针对台陆委会主委邱太三提出所谓“建设性模糊”的说法，国台办发言人朱凤莲应询表示，两岸同胞看得很清楚，民进党当局一方面摆出缓和姿态，一方面继续与大陆对抗，是根本行不通的；只有采取实际行动，停止制造敌意、污蔑抹黑，停止任何谋“独”挑衅，回到“九二共识”上来，两岸关系才能和平稳定发展。朱凤莲指出，如果以所谓“建设性的模糊”否认两岸同属一个中国，那只能证明民进党当局继续打算通过玩弄文字游戏与两面手法，模糊焦点、混淆视听，根本没有改善两岸关系的诚意。此前报道：
中美对话谈及台湾 民进党当局急向美国表“感谢”
（观察者网讯）中美高层战略对话谈及台湾。民进党当局“高潮”了，急忙向美国表达“诚挚感谢”。当地时间3月18日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪、国务委员兼外长王毅在安克雷奇同美国国务卿布林肯、总统国家安全事务助理沙利文举行中美高层战略对话。美方在先致开场白时严重超时，并对中国内外政策无理攻击指责，挑起争端。杨洁篪强调，台湾、香港、新疆都是中国领土不可分割的部分，中方坚决反对美方干涉中国内政行径，并将继续作出坚定回应。据台“中央社”报道，民进党当局“外交部”发言人欧江安今日声称，在中美会晤前，美国向民进党当局进行了详尽简报，并承诺会说明会谈情况，“诚挚感谢美方关注台湾议题并表达立场”，还称美国对民进党当局的承诺“坚如磐石”。评论区里，有网友嘲讽道：“你以为你是谁啊？”“很明显这次对话一次开始中方就把美方打懵了”“美国一直承认台湾是中国的一部分”。台媒报道评论区截图据台“中时新闻网”19日报道，美国智库“兰德公司”（Rand）研究员格罗斯曼（Derek Grossman）分析称，中国大陆、民进党当局和美国政府僵持不下。中国大陆在持续加强对台湾地区的关注，美国政府却在深化与民进党当局的“联系”，更何况中国大陆与美国长久而又深刻的分歧不仅仅是这一处。展望未来，中美双方的关系很难从零开始。格罗斯曼形容，“美国与中国大陆的关系已经回不去了。”对于当下的中美关系，去年12月9日，崔天凯大使就曾指出，历史车轮滚滚向前，中美关系不会也没有必要回到过去，但为了建设更美好的未来，重要历史经验必须铭记。中美和则两利、斗则俱伤，合作是两国唯一正确的选择。而对于民进党当局甘为美国“反中”棋子，中国国防部发言人也多次表示，挟洋自重没有出路，以台制华注定徒劳。中国人民解放军有坚定的意志、充分的信心、足够的能力挫败任何形式的外部势力干涉和“台独”分裂图谋，将采取一切必要措施坚定捍卫国家主权和领土完整，坚定维护台海地区和平稳定。国台办发言人朱凤莲今天（19日）应询时也表示，民进党当局挟洋自重、吹哨壮胆无异于饮鸩止渴。台湾是中国的一部分。“民进党当局若胆敢铤而走险，拿两岸同胞的利益福祉和台海和平稳定作赌注，必将遭致毁灭性失败。”延伸阅读
拜登外交团队把中美对话操作成"直播秀"：对华强硬
中美高层战略对话在美国阿拉斯加的安克雷奇举行，在开场白的阶段，中美之间激烈交锋，唇枪舌战，中美关系的复杂性尽收眼底。在双方支持开场白的环节，美方就将后续谈判的议题都抛出来，毫不怀疑，这是要在媒体面前制造拜登政府对华强硬的印象，对于美方居高临下的姿态，中央政治局委员、中央外事工作委员会主任杨洁篪硬气回应，美国没有资格居高临下同中国说话，中国人不吃这一套。国务委员兼外交部长王毅强调美国要改一改干涉中国内政的老毛病。拜登政府上台以来中美首场高级别外交对话，可以说，不打不相识，经过大半年高级别会晤的停滞之后，中美关系需要在阿拉斯加“破冰”，探寻大国相处之道。中美双方在冰天雪地的阿拉斯加的会晤成为全球媒体关注的焦点，中美这样两个大国，无论在什么时间，什么地点举行会谈都会引起世界的关注，这是中美关系的特殊性使然。在会谈一开始，备受关注的是开场白的礼仪和彼此双方的激烈交锋，从另一方面也能看到中美关系高度敏感性。首先，中美之间发生了一场“礼仪之争”，借助自媒体的力量，一下子成为全球媒体的焦点。关于是否超时的问题，双方在互致开场白的时候都超时了，但是美方在一开始致辞的时候就超时，作为东道主，的确是不合礼仪。在中方代表致辞时，杨洁篪回应了美方的指责，表明了中方的立场，对于美方所谓的从实力地位与中国打交道，杨洁篪说，美国没有资格从一个优势地位和中国对话，甚至20、30年前都没有这样的资格说这样的话。王毅谴责，美方在中美战略对话之前，升级对华制裁，无端干涉中国内政的老毛病要改一改了。其次，现场记者的去留是另一个争议点，正常来说，在开场白之后，记者退场，但是在中方致辞结束之后，美方代表要求现场的记者留下，布林肯和沙利文又要作补充发言，布林肯的理由是，中方致辞超时了，所以美方要作补充发言。问题是美方补充发言之后，就让记者退场，那中方也要补充发言，记者当然应该在场。由此带来的结果就是，中美战略对话开场白“拖堂”了，各路记者可以享受一场中美外交的“饕餮大餐”。最后，在自媒体时代，外交已经现场直播了，美国作为东道国，在外交礼仪方面，失去了待客之道，美方还指责中方“哗众取宠”，其实是布林肯、沙利文需要在媒体前表态和表演。拜登政府上台之后，共和党一直指责其对华态度软弱，为了表现出对华强硬和对等，布林肯、沙利文要在发言时间上表现强硬。从外交过程和效果来说，职业外交官之间的磋商和谈判还是要与新闻媒体保持适度的距离，毕竟外交不是综艺选秀节目。中方带着诚意来到寒冷的阿拉斯加，并不是配合美国表演所谓的“实力地位”的剧目。中美关系的重要性不言而喻，在经历了特朗普政府时期的挫折之后，中美高层战略对话是双边关系“止损止跌”的机会。当然，如中国驻美大使崔天凯所说，“如果认为我们为了这次对话所谓‘有成果’，就会答应任何一方的单方面要求——我劝人们最好放弃这种幻想，这种态度只会把对话引向死胡同。”中美对话的前提是平等与相互尊重，管控分歧、聚焦合作，将中美关系拉回到正常轨道。如同阿拉斯加的天气一样，寒冬已经过去，但是依然是冰天雪地，中美关系面临着一连串的挑战，一次对话会不可能解决所有的问题，只要足够坦诚、理性，开启对话之旅，就算是成功了。中国有俗语说，不打不相识，这次阿拉斯加的中美高层对话，也是彼此的试探、摸底，媒体看到的是浓浓的火药味，以及唇枪舌战之下的火光四射，但是，也要看到中美关系的基本盘，以及中美关系的底线。大国关系的底线和框架并不是一方制定的，而是双方互动、博弈、妥协的结果，也可以说是斗争与妥协得来的。首先，中美之间需要厘清彼此的身份和地位，只有这个问题有了基本共识，才能消除重大误解。中国是“体系性的国家”还是“体系内的国家”，这是美国的重大的疑问，美国在《临时国安战略指南》中将中国定义为系统性竞争者。杨洁篪在讲话中强调，中国主张维护以联合国为核心的国际体系，以国际法为基础的国际秩序，中国是体系内的国家，并不是挑战或者取代现有国际秩序的国家。中美两国元首通话时达成的共识是“不冲突、不对抗”，美国是体系性国家，也不存在所谓的“美国回来”的问题，但是如果美国将“美国回来”视为集结盟友对抗中国，那就让中美关系“脱轨”了。其次，拜登政府的对华政策“套路”深深，所谓从“实力地位”与中国打交道，不过是重新整合同盟网络。在中美阿拉斯加会晤之前，美国与日韩进行了“2+2”，而美日澳印四方的首脑视频对话会也在12日举行，换句话说，集结“印太”的海洋国家，共同对抗中国，形成海陆对峙的态势。布林肯认为，同盟国家对于“美国回来”是满意的，所以，盟友也是美国对华外交的筹码。最后，中美关系的复杂性和重要性无需多言，在气候变化、公共卫生、军控以及其他地区热点问题，都需要合作，世界之所以关注中美战略对话，根本原因是因为两国的重要性，美方也没有必要在“印太”转了一圈之后，再跑到阿拉斯加与中国对话，有时候套路太深，反而没有了诚意。作者：孙兴杰，吉林大学国际关系研究所副所长、教授。
                    
                
中方制裁名单上排第一的欧洲议员是谁？听“老对手”讲为什么“早就该制裁他！”
                    【环球时报-环球网报道 记者白云怡 曹思琦】22日晚间，中国外交部宣布，决定对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁，以对欧盟以涉疆事务为由对中方个人和实体施加制裁进行反制。在外交部公布的制裁名单上，排在首位的是欧洲议会议员彼蒂科菲尔，他最近曾多次无端攻击中国的新疆政策，并以此为由鼓动对中国官员的制裁和阻挠中欧全面投资协定。彼蒂科菲尔到底何许人也？曾和他有过多次公开辩论经历的“老对手”中国人民大学欧盟研究中心主任王义桅或许最有发言权。“彼蒂科菲尔已彻底沦为一个反华急先锋”，22日，他对《环球时报》记者表示，“中国早就该制裁他了！现在才制裁，我觉得已经非常克制。”2018年，王义桅曾经受邀在德国汉堡的科尔伯基金会与身为欧洲议会对华关系代表团第一副团长的彼蒂科菲尔展开过一场公开辩论。当时，身为“正方”的彼蒂科菲尔给身为反方的王义桅留下的最大印象就是“傲慢与偏见”。这名中国学者告诉《环球时报》记者，彼蒂科菲尔原本是一个德国左派，最早学马列主义出身，自称读过《毛泽东选集》，并经常引用毛主席语录“教育”中国人。但实际上，他对马列主义和毛泽东思想是一知半解、断章取义，后来，更是被美国和北约利用，成为了反华急先锋。“在那次辩论上，彼蒂科菲尔上来就大谈，‘中国现在对欧洲分而治之’‘中国必须坚持一个欧洲政策’等论调。我当即就反问，‘一个欧洲是哪个欧洲？德国的欧洲吗？中东欧国家想要和中国搞17+1合作，你们现在却想拦着不让，难道他们不是主权国家？你们为什么要强迫他们？是不是还想让欧洲继续是德国的欧洲？’后来气得他第二天还在发推特说这件事。”王义桅称。他回忆称，“中国强迫欧洲在华企业转让知识产权”“中国窃取技术”是彼蒂科菲尔常常提及的另一个论调。在那场辩论中，彼蒂科菲尔又拿这个说事，王义桅直接回应到，中国和德国企业当时都是按照市场原则签订的“市场换技术”协议，中国开放市场让德国汽车进入，德国把一些过时的技术转让给中国，而且也没有完全转让，这些都是有契约的，是德国企业愿意的，“到底谁在违反契约精神？”更何况现在中国的技术进步也并非是从德国偷窃而来。让王义桅印象最深刻的，还是在辩论过程中，有一位德国观众都看不下去彼蒂科菲尔对中国的傲慢与偏见了，他突然站起来大声说道，“中国人在修万里长城时，德国人还在洞穴里，你有什么资格教训中国人？”“这让我非常意外”，他对记者回忆道。而让这名中国学者最感慨的是，由于彼蒂科菲尔学习马列主义出身，最早中国对他非常友好，还曾多次邀请他来中国实地访问，但他自己后来却沦落为一个“意识形态狂”，甘心充当起欧美反华的旗手。“这些年，他在很多事情上死死咬住中国，几乎成为一个逢华必反的人：2019年，他在欧洲议会会见黄之锋；前段时间，又在欧洲议会内各种炒作反对中欧全面投资协定，置欧盟自身利益于不顾。”王义桅22日晚间看到彼蒂科菲尔位列中方制裁名单首位时情不自禁地感叹，“我觉得中国对他的制裁太晚了！早就该制裁了！”王义桅表示，中方的制裁并非“没有牙齿的老虎”，打的是彼蒂科菲尔这些政客背后的利益链条，“更多针对的是金主”。一旦被制裁，很多党派和企业都会停止与他们的合作，甚至把他们抛弃。王义桅表示，这也是中方一个“杀鸡儆猴”的举动，意在提醒其他欧美反华政客，制裁这种“大国游戏”不仅欧美会玩，中国也会玩，倘若他们再进一步损害中国利益，中国也会毫不犹豫地加长这份清单。推荐阅读：点名郑国恩、叶必扬！被中国制裁这些人，都有哪些恶劣行径？加倍奉还！3月22日，欧盟以所谓新疆人权问题为借口，对中国四名官员和一个实体实施单边制裁。对此，中方立刻做出反制，对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁。这10人分别是：欧洲议会议员彼蒂科菲尔、盖勒、格鲁克斯曼、库楚克、莱克斯曼，荷兰议会议员舍尔茨玛，比利时议会议员科格拉蒂，立陶宛议会议员萨卡利埃内，德国学者郑国恩，瑞典学者叶必扬。相关人员及其家属被禁止入境中国内地及香港、澳门特别行政区，他们及其关联企业、机构也已被限制同中国进行往来。在这份制裁名单中，既有近期参与炒作首份涉疆“独立报告”的反华学者郑国恩这样的“熟面孔”，还有多名欧盟有关人员。他们到底是谁？有什么背景？又有过哪些恶劣行径？外交部网站截图多名欧洲议会议员“上黑榜”彼蒂科菲尔（Reinhard Butikofer）、盖勒（Michael Gahler）、格鲁克斯曼（Raphael Glucksmann）、库楚克（Ilhan Kyuchyuk）、莱克斯曼（Miriam Lexmann）均为欧洲议会议员，此前曾多次在涉及新疆的问题上谎言尽出。特别是彼蒂科菲尔，他来自德国绿党，同时也是欧洲议会对华关系代表团团长。去年12月17日，欧洲议会曾就一项所谓“新疆地区强迫劳动和维吾尔族人处境”的决议进行辩论和表决，宣称此举是对“中国强迫维吾尔人劳动”的回应。资料图：彼蒂科菲尔当时，彼蒂科菲尔毫无根据地指责中方对维吾尔人施加了“暴行”，妄称所谓“强迫劳动”是危害人类的罪行。他还以“违反人权”为借口，鼓动欧洲企业中断与中国合作伙伴的业务关系。除了涉疆问题，彼蒂科菲尔更是大肆插手涉港问题、涉台问题等中国内政，多次无端批评中国，并试图阻碍《中欧投资协定》的推进。“很明显，谈判的结果忽略了欧洲议会设定的一个重要标准。”“在中国的‘强迫劳动’问题上，欧盟委员会只满足于表面上的口头服务。”据香港《南华早报》去年12月报道，对于《中欧投资协定》，彼蒂科菲尔如此宣称道。去年8月，捷克参议院主席窜访台湾，中方表示强烈反对。此后，彼蒂科菲尔竟连同另一名欧洲议会议员致信中国驻欧盟使团团长张明大使，对中方的反对表达“关切”。收到来信后，张明大使即向两名议员复信，指出对方错误并阐明中方在台湾问题上的严正立场。作为欧洲议会对华关系代表团团长，彼蒂科菲尔还对中国通讯设备运营商华为、中兴等企业进行无理打压。去年10月，以彼蒂科菲尔为首的40多名欧洲议会议员，曾致信欧盟电信部长以及高层官员，宣称华为、中兴等企业受中国政府控制，对西方国家政府、企业和民众展开所谓“间谍活动”，并要求将这些中企列为“高风险供应商”。而像盖勒（德国籍）、格鲁克斯曼（法国籍）、库楚克（保加利亚籍）、莱克斯曼（斯洛伐克籍）四人，也和彼蒂科菲尔一样，同为欧洲议会议员。他们非但没有为中欧双边关系作出贡献，反而还终日戴着“反华滤镜”，不断在诸如涉疆问题等议程上编造谎言，欺骗世界。从左至右依次：盖勒、格鲁克斯曼、库楚克、莱克斯曼 图自欧洲议会这三名欧洲国家的议会议员，表现拙劣除了五名欧洲议会议员，荷兰议会议员舍尔茨玛（Sjoerd Wiemer Sjoerdsma）、比利时议会议员科格拉蒂（Samuel Cogolati）和立陶宛议会议员萨卡利埃内（Dovile Sakaliene）也和那些人一样，在涉疆问题上指手画脚，丑态尽显。新疆地区从来都不存在所谓的“种族灭绝”，可在今年2月，荷兰议会议员舍尔茨玛竟对着路透社记者“谴责”中方，宣称：“我们认识到中国针对维吾尔人的暴行，是‘种族灭绝’，迫使我们采取行动。”和舍尔茨玛一样，作为各自国家的议会议员，比利时人科格拉蒂和立陶宛人萨卡利埃内也同样宣称新疆地区存在“种族虐待”，甚至还煞有其事地在本国议会提出议案，对中方提出“抗议”。从左至右依次：舍尔茨玛、科格拉蒂、萨卡利埃内针对部分国家政客的无端指责，中方早已多次用事实作出回应。就在3月10日，中国外交部发言人赵立坚再度表示，所谓中国新疆存在“种族灭绝”的说法荒谬绝伦，完全是别有用心的造谣和彻头彻尾的谎言。他说，过去40多年来，中国新疆维吾尔族人口从555万增长到1200多万，翻了一番。世上有这样的“种族灭绝”吗？中方愿在相互尊重、平等相待的基础上同各国就人权问题进行对话和交流，但我们坚决反对在人权问题上撒谎造谣，打着人权旗号干涉别国内政。德国学者郑国恩和瑞典学者叶必扬3月9日，包括美国有线电视新闻网（CNN）、《卫报》和加拿大广播公司（CBC）等主流媒体，突然大肆报道所谓“首份涉疆独立报告”，扬言中国对待新疆维吾尔族人的方法，违反了《联合国防止及惩治灭绝种族公约》的每一项条款。此次中方被制裁的德国学者郑国恩（Adrian Zenz），可谓是一个“反华老面孔”，他正是此份涉疆报告的撰稿人之一。有媒体曾经多次披露，郑国恩实际上是美国政府成立的极右翼组织成员，也是美国情报机构操纵设立的反华研究机构骨干，以炮制反华谣言、诽谤中国为生，他的所谓报告毫无信誉和学术价值、学术操守可言。资料图：郑国恩事实上，新疆地区的人民早已无法忍受如郑国恩之流所编造的诸多谎言。据天山网3月9日报道，近日，新疆维吾尔自治区部分企业和民众正在委托律师起诉德国人郑国恩。当地民众称，郑国恩散布“强迫劳动”等涉疆谣言，致使他们的声誉受损并遭受经济损失。目前，他们已向新疆地方法院提起民事诉讼申请，要求郑国恩赔礼道歉、恢复名誉并赔偿损失。而另一名被制裁的瑞典学者叶必扬（Bjorn Jerden），此前也被一些中国民众所知晓。去年4月底，瑞典关闭所有孔子学院后，叶必扬曾接受媒体采访。面对中瑞关系出现波折，他当时竟“甩锅”声称，中国外交部门对瑞典的一些批评，多多少少影响了瑞典人对华态度出现了一些转变。资料图：叶必扬此后，他和郑国恩一样，名为“学者”，实际上却毫无“学术”可言。我外交部发言人：欧盟若制裁，中方必反制此前，据路透社消息称，欧盟成员国大使17日曾协商同意，就所谓新疆人权问题对中国实施制裁，这是近30年以来，欧盟首次对中国实施制裁。中国外交部发言人赵立坚3月18日回答记者提问时称，如果欧盟执意采取“损害中方利益的错误行动，中方必将做出坚决回应，奉陪到底。”赵立坚表示，中国人权状况怎么样？中国人民最有发言权。当前新疆社会持续稳定，人民安居乐业，民族团结和睦，各族人民生命权、健康权、发展权等基本权利得到有力保障，这是不可否认的事实。“新疆存在强迫劳动，强制绝育等侵犯人权行为”是个别别有用心的所谓学者和机构蓄意编造和散布的弥天大谎，违背公理良知，中国人民对此强烈愤慨，任何愿意尊重和了解中国、不对新疆抱有恶意和偏见的人都应该对此予以警惕和抵制。3月22日，欧盟基于谎言和虚假信息，以所谓新疆人权问题为借口对中国有关个人和实体实施单边制裁。欧方此举罔顾事实、颠倒黑白，粗暴干涉中国内政，公然违反国际法和国际关系基本准则，严重损害中欧关系。对此，中国外交部发言人立即宣布，中方对欧盟有关机构和人员实施制裁。中方敦促欧方认识到错误的严重性，反躬自省，纠正错误，不要再以“人权教师爷”自居，不要再玩弄虚伪的双重标准，不要再四处干涉别国内政，不要在错误的道路上越走越远。否则，中方将做出进一步坚决的反应。
                    
                
中国驻法使馆：如果真有“战狼”，那是因为“疯狗”太多太凶
                    【环球时报记者 刘玲玲】针对一名法国反华学者在社交媒体上恶炒“中国阻止法国议员访问台湾”一事并艾特中国使馆，中国驻法国大使馆19日发了一条两个单词的推文。一些法国媒体因此指责“中国大使馆辱骂法国学者”，还有议员称中国不尊重法国学者的“言论自由”。21日晚，中国大使馆发文表示，“言论自由是平等的。他有挑衅中国使馆的自由，我们也有回击他的自由。不能因为戴上一顶学者的帽子就神圣化了，说不得，也碰不得。”中国大使馆的推文只有两个词：“petite frappe”。该词的字面意思为“无力的一击”，在法语俚语中有“小流氓、小混混”之意。该推文下贴出的是法国学者安托万·邦达兹两条有关法议员访台的推文，邦达兹在文中艾特中国使馆并阴阳怪气地称“给你和你的妖魔们一个大大的吻”。邦达兹最近多次攻击中国以及在涉华问题上持客观态度的法国学者，包括法国作家、记者马克西姆·维瓦斯。维瓦斯曾两赴新疆考察、历时4年时间完成《维吾尔族假新闻的终结》一书，该书2020年底正式出版发行。揭穿西方涉疆谎言的法国学者索尼亚·布雷斯勒也曾遭邦达兹辱骂攻击。中国大使馆的推文被一些法媒恶意解读，《世界报》19日称中国“战狼外交”突然再现，“中国驻巴黎大使馆攻击一法国研究员，称他是‘小流氓’”，一些法国籍的欧洲议会议员还要求法国外交部召见中国大使，发出严厉警告。法国政府目前未就此事表态。本次风波由中国使馆一封劝阻法国参议员访问台湾的信件被媒体披露引起。日前，中国驻法大使卢沙野就法参议院“台湾交流和研究小组”拟访台事致信该小组主席李察，表达中方关切。3月15日晚，部分法媒披露此信，竟称中方措辞“尖酸刻薄”，李察对此“非常不满”。中国大使馆之后公布信件内容，其中称，如参议院“台湾交流和研究小组”派团访台，将明显违反一个中国原则，向“台独”势力发出错误信号，中方对此表示坚决反对。信中称，无论法国参议员以何种名义访台,都将被“台独”势力所利用，给中法关系和各领域交流合作造成不必要的干扰。中国大使馆21日晚在官网上以“关于言论自由的民主讨论”为题发文说，中国使馆一向对法国媒体和学者报道、研究、讨论涉华问题持积极和欢迎态度，只要是真实、客观、公正的，而非基于谣言、谎言和偏见。这是我们了解法国涉华舆情和社会思潮的重要渠道。对于错误的事实和偏颇的观点，我们也会做出回应，以澄清事实，表明立场。“然而，某位学者不甘寂寞，哗众取宠，偏离正常的讨论问题轨道，对中国使馆进行各种挑衅。”文中称，使馆回应该人的那条推文不是在讨论问题，而是纯粹的挑衅。中国使馆的回应是蔑视，而非侮辱。此人既不“独立”，也算不上学者，而完全是个意识形态“喷子”。有网友挖出他同台湾当局的暧昧关系，还有同美国某些反华组织的联系。有兴趣的朋友可以看看这位学者的媒体访谈、研究报告和推文，看看他是如何跪舔台湾当局，如何疯狂地“逢中必反”，如何死乞白赖地纠缠中国使馆。中国使馆之所以在一年前拉黑他，就是不想搭理他。此次用“petite frappe”一词回应他的挑衅推文也是为了避免与他纠缠。中国大使馆的文章称，外交就是维护国家利益和形象。如果中国的国家利益和形象受到威胁和损害，我们的外交官就要冲上去拼命守护。有人因此给我们扣上“战狼外交”的帽子。如果真有“战狼”的话，那是因为“疯狗”太多太凶，包括一些披着学术和媒体外衣的“疯狗”对中国疯狂撕咬。有人希望中国的外交最好是“羔羊外交”，对外来的攻击忍气吞声、息事宁人。这样的时代已经一去不复返了！中国使馆在这里的重要职责是增进中法两国的友谊与合作。对待朋友，我们满腔热情；对待恶人，我们也有斗争之道。文章最后称，我们真诚希望一些人能够走出“西方中心论”的迷思，放下心中自以为是的优越感，用平视的眼光看待中国。这样就会避免很多的误解和偏见。
                    
                
王毅会见拉夫罗夫，中俄相互通报各自对美关系近况
                     
  外交部网站消息，2021年3月22日，国务委员兼外长王毅在广西桂林与俄罗斯外长拉夫罗夫会晤。双方首先就共同关心的国际和地区问题进行了战略沟通，达成广泛共识。  
    
  双方相互通报了各自对美关系近况。两国外长表示，国际社会都认为美方应反思近年来其所做所为给全球和平及发展带来的损害，停止单边霸凌行径，停止干涉他国内政，停止拉“小圈子”再搞集团对抗。各国都应遵循《联合国宪章》宗旨和原则，奉行真正的多边主义，致力于国际关系民主化，接受并促进不同社会制度和发展道路国家和平共处、共同发展。  
  在伊朗核问题上，双方认为美国应尽快无条件重返伊核问题全面协议并撤销对伊单边制裁，同时鼓励伊朗重新全面履约，期待伊核问题全面协议继续为防止核扩散发挥应有作用。双方还提议设立地区安全对话平台，就解决地区各国安全关切形成新的共识。  
    
  在阿富汗问题上，双方重视包括莫斯科进程在内的各种国际努力，希望所有涉阿对话机制相互补充，形成合力，真正体现“阿人所有、阿人主导”原则，抓住机遇，加快和平和解和重建进程。  
  在缅甸问题上，双方对当前局势演变深表忧虑，支持缅各党各派在宪法和法律框架下找到政治解决目前危机的办法，避免再次发生流血冲突，防止外部势力乘机谋利，继续推进缅民主转型进程。  
  双方还就联合国改革、应对气候变化、亚太形势、叙利亚、苏丹等热点问题协调了立场。明天，双方将继续就双边关系和国际地区形势举行会谈。  
    
 

                    
                
加拿大制裁中方官员，中使馆回应：必将遭到中方迎头痛击
                    周一（3月22日），欧盟以所谓新疆人权问题为借口，对中国四名官员和一个实体实施单边制裁后，英美两国亦宣布对华实施制裁。据加拿大《多伦多星报》报道，加拿大紧随其后，推出的制裁名单与欧盟相同。对此，中国驻加拿大使馆发言人今天（23日）表示坚决反对，予以强烈谴责，并称加方通过在国际上拉帮结伙和诉诸制裁对华施压的图谋绝不会得逞，必将遭到中方迎头痛击。玩火者必自焚！中方敦促加方正视现实，尊重事实，悬崖勒马，停止炒作涉疆问题，停止干涉中国内政，否则只会自取其辱！全文如下：3月22日，加拿大外长加尔诺伙同英国、美国外长发表所谓联合声明，再次就涉疆问题对中方进行无端指责。加方还宣布对中方有关个人和实体实施所谓制裁。加方上述行径粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，是对中国人民的严重挑衅。中方对此表示坚决反对，予以强烈谴责。涉疆问题不是什么人权、民族、宗教问题，而是反暴恐、反分裂问题。中国新疆采取预防性反恐和去极端化措施，有效遏制了恐怖活动多发频发势头，使得新疆各族人民的生命安全有了根本保障，发展经济、改善生活取得更大进步，这是最大程度保障新疆各族人民基本人权。上述反暴恐举措得到新疆各族人民衷心拥护和国际社会广泛支持。2018年以来，包括外国驻华使节、媒体记者、宗教人士等100多国的1200多人赴疆参访。他们目睹了真实的新疆，称赞新疆反恐和去极端化经验值得学习借鉴。事实证明，所谓“拘留营”、“强迫劳动”、“强制堕胎”等都是毫无根据的一派胡言。一段时间以来，加方一而再、再而三在涉疆问题上制造事端，对中方人权状况说三道四。中国人权状况怎么样，中国人民最有发言权。倒是加拿大应该对其劣迹斑斑的人权纪录进行深刻反省。历史上，加方就对原住民实施“寄宿学校”等种族灭绝制度。今天，很多原住民甚至连安全的饮用水都没有保障。加国内系统性种族歧视严重，疫情期间针对亚裔的暴力活动大幅增加。最近一项调查还显示，加监狱系统充满歧视和种族主义。加方根本没有资格在人权问题上充当“教师爷”，根本没有资格对中方指手画脚！事实上，加拿大及其一小撮盟友完全不关心涉疆问题的事实真相，不在乎新疆人民的人权状况。他们一再炒作涉疆问题，就是要打着人权的幌子破坏新疆社会稳定和长治久安，给中国经济社会发展制造干扰和障碍。谎言重复千遍也还是谎言。无论他们的理由多么堂皇，都掩饰不了其肮脏的政治意图。中国人民和国际社会对此都看得很清楚。我再次强调，中方捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，维护新疆发展、稳定、民族团结的决心坚定不移。加方通过在国际上拉帮结伙和诉诸制裁对华施压的图谋绝不会得逞，必将遭到中方迎头痛击。玩火者必自焚！中方敦促加方正视现实，尊重事实，悬崖勒马，停止炒作涉疆问题，停止干涉中国内政，否则只会自取其辱！中国驻加拿大使馆官网截图推荐阅读：紧随欧盟，英国宣布制裁中国4名官员在欧盟宣布制裁中国官员后，据路透社消息，当地时间3月22日，英国外交大臣多米尼克·拉布宣布，对中国新疆4名官员和1个实体实施单边制裁，制裁方案包括实施旅行禁令和冻结资产。3月22日 拉布在下院宣布实施制裁 路透社报道截图此前欧盟宣布对上文四名中国官员实施单边制裁，中方随后回击称，欧方此举罔顾事实、颠倒黑白，粗暴干涉中国内政，公然违反国际法和国际关系基本准则，严重损害中欧关系。中方对此表示坚决反对和强烈谴责。同时，中方决定对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁，包括：欧洲议会议员彼蒂科菲尔、盖勒、格鲁克斯曼、库楚克、莱克斯曼，荷兰议会议员舍尔茨玛，比利时议会议员科格拉蒂，立陶宛议会议员萨卡利埃内，德国学者郑国恩，瑞典学者叶必扬，欧盟理事会政治与安全委员会，欧洲议会人权分委会，德国墨卡托中国研究中心，丹麦民主联盟基金会。相关人员及其家属被禁止入境中国内地及香港、澳门特别行政区，他们及其关联企业、机构也已被限制同中国进行往来。来源：观察者网匈牙利外长抨击欧盟制裁中方官员：愚蠢当地时间3月22日，匈牙利外长西亚尔托在社交媒体上抨击欧盟对中国官员和实体的制裁决定，称其是“毫无意义、自我膨胀和有害的”（pointless, self-aggrandising and harmful）。西亚尔托认为，在新冠疫情期间，国际合作至关重要，而不是利用制裁转移人们对疫苗等问题的注意力。“现在该做的是拯救生命，欧盟外长会议不应成为欧盟制裁会议。”他随即批评该决定“特别愚蠢”（particularly senseless），毫无疑问将进一步“毒害”中欧双边关系。西亚尔托在脸书举行线上发布会，视频截图据匈牙利媒体“hirado”22日报道，就在外长会议举行间隙，匈牙利外长西亚尔托在个人脸书账号上举行了一场线上新闻发布会，谈到了他对欧盟最新制裁的看法。“我们认为这是毫无意义、自我膨胀和有害的决定。”在发布会一开始，西亚尔托简单概述了欧盟外长会议做出的制裁决定，并对匈牙利媒体阐明了他和匈牙利政府的态度。西亚尔托补充说，这一议题至少应在欧盟峰会上由各国元首讨论决定，而不是在外长会议上。他还认为，在新冠疫情期间，国际合作至关重要，在此时做出如此决定“非常愚蠢”。“现在应该做的事情是拯救生命，而不是制裁。欧盟外交部长会议不应该变成一个制裁会议……在欧盟，他们正试图转移人们对疫苗等现实问题的注意力，尽管代价是人们的生活、健康和欧洲的经济损失。”当谈到欧盟制裁决定的影响时，西亚尔托直言不讳。他说，很明显，这一制裁决定的后果将进一步毒害中欧关系，除此之外，“什么都不会改变，（所以）没有必要这么做”。值得一提的是，在此次新闻发布会举行前，在布鲁塞尔参会的西亚尔托就多次在脸书发文，表达对欧盟外长会议议程的不满。西亚尔托发文讽刺欧盟，脸书截图22日当天，西亚尔托发布贴文讽刺道：“在疫情肆虐之际，欧盟却正忙于做出制裁决定。我可以说好极了！”并配上了“愤怒”的表情。在评论区，匈牙利民众纷纷留言表示赞同。其中一人写道：“令人惊讶的是，我们国家的努力总是被忽视。我们不要欧洲合众国（the United States of Europe）！我们不想成为一个欧洲的殖民国家（a European colonial state）！脸书截图对中国的制裁决定是欧盟外长会议达成的一揽子计划其中的一部分。3月22日，欧盟27个成员国外长在布鲁塞尔会晤，以所谓“人权问题”为借口，决定对中国、俄罗斯、缅甸等多个国家在内的11名人员和4个实体实施制裁。对此，中方立刻做出反制，加倍奉还：对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁。外交部发言人22日表示，中方敦促欧方认识到错误的严重性，反躬自省，纠正错误，不要再以“人权教师爷”自居，不要再玩弄虚伪的双重标准，不要再四处干涉别国内政，不要在错误的道路上越走越远。除此之外，欧盟外长会议还计划延期一项与79个非洲、加勒比和太平洋国家达成的“移民协议”，该协议已于2020年12月到期。西亚尔托在新闻发布会上也表达了对该“移民协议”的强烈不满。他说，此举完全忽视了欧洲成千上万人在疫情期间失去工作的现实，“现在不是鼓励其他地区的人们来欧洲的时候”。他表示，匈牙利将动用一切手段反对这一程序，并表示欧盟在疫情期间增加移民“是不可接受的”。西亚尔托接种俄罗斯疫苗，图自社交网站疫情期间，防疫和疫苗优先？还是政治化议题优先？在这个问题上，匈牙利和欧盟间早就闹得不愉快了。作为欧盟成员国中首个批准中国新冠疫苗的国家，匈牙利只是因为“不合群”，选择从中国、俄罗斯购买疫苗，便遭到了一些欧盟国家的针对性批评。西亚尔托21日接受媒体采访时据理力争，称是由于欧盟无法稳定提供疫苗，匈牙利才决定“向东看”。目前匈牙利已超过150万人接种了第一剂疫苗，其中约70万剂来自中俄，这一进度领先欧盟其他国家。西亚尔托还回怼道：“疫苗从来不是一个意识形态话题，而是关乎拯救生命。从一开始就将这个问题政治化是一个巨大的错误。”
                    
                
中国驻法大使馆这句＂流氓＂说的太准确了！
                    这两天，法国一些媒体和议员集体围攻中国大使馆和中国驻法大使卢沙野。由头是，中法就法国议员、参议院“台湾交流和研究小组”主席李察要组织“国会访台团”，中国驻法使馆强烈反对，法国外交部发言人表示不干预李察的活动。法国学者邦达兹在一个推特中为此叫好，并且冲中国驻法大使馆说：给你和你的妖魔们一个大大的吻。中国大使馆随后在使馆的官方推特上贴出邦达兹的推文，回了他一句“小流氓”。▲邦达兹推特截图法国媒体和一些议员抓住这句话，攻击中国大使馆和卢沙野大使“话风粗野”“战狼外交”，侮辱了法国学者等等。老胡要问，“给你和你的妖魔们一个大大的吻”，这是讨论吗？是学者的应有语言吗？法国的学术界什么时候堕落成这个样子了？用“小流氓”这个词嘲讽邦达兹，难道不是很准确吗？▲中国大使馆在推文中只回复了两个词：“petite frappe”。该词的字面意思为“无力的一击”，在法语俚语中有“小流氓、小混混”之意。邦达兹这个人主要研究中国和朝鲜半岛问题，但逢中必反，还挺喜欢在互联网上出风头。一段时间以来，他经常拿中国的事情碰瓷，蹭热度。如果说大使馆这次回怼他有什么值得总结的话，大概不是用“小流氓”定义他的行为，而恐怕是搭理了他这个人本身。这样的流氓学者看到中国使馆回怼他，一定会乐疯的。他们就凭着这样的碰瓷收获来提高自己在舆论场的身价。法国如果有议员团访台，肯定是对中法关系的一种破坏。最近这些年，尽管法国舆论有很多对中国的无端指责，但我们看到法国在台湾问题上避免了曾经犯过的错误，保持了信守一个中国政策的自尊。法国不是捷克，中国人有对法国按照大国规则出牌的期待。同时我们也把法国国会看成法国官方体系的一部分，尊重法国议员的影响力，不把他们与社会上一般的“舆论领袖”混为一谈。任何有官方身份的人，都有一份不同于民间人士的责任，如果说议员们可以随意在行动上抵触法国的官方外交政策，损害中国利益，那么他们将修改中国人对法国国会宪制功能和影响力的认识。在当今动荡的世界上，中法总体上保持了良好的关系，形成了互利共赢。但我们知道，在法国有一些激进人士想进一步出风头，通过响应美国的极端对华政策找北京麻烦刷自己的存在感。他们把干涉中国内政、支持中国的分离主义势力全都装进“政治自由”及“言论自由”的筐子里，将中方的反对则扣上“胁迫”“破坏自由”的帽子。这不仅是双标，就是典型的政治流氓作风。在中国这样重视“己所不欲勿施于人”的文明国度里，相信所有人看到邦达兹的推特，都会将之视为“流氓学者”。遭到了那么多无理取闹，中国使馆就回了“小流氓”两个法语词，就又遭到新一拨的攻讦。中国驻法使馆在星期天发表的一篇文章中质问：法国不是连上帝都可以亵渎吗？美国总统用“杀手”一词攻击普京，怎么也没有见到法国“正义”的媒体和学者指责呢？我们认为，这一反唇相讥有理有据。中国的政策一贯始终，是法国的极端势力搞出组织议员访台的新变量，他们在越线，却不许中国使馆吭声，巴黎的那些极端势力从哪里来的对华嚣张？他们以为今天还是100年前吗？请他们多一些自尊吧，不要羞辱了中国人长期欣赏并怀有敬意的法国文明。推荐阅读：纵容议员访台，法国外交部还称“想见谁就见谁”3月16日，中方主动公开了中国驻法大使卢沙野2月份，写给法国参议院“台湾交流和研究小组”主席李察（Alain Richard）的信函，其中要求李察参议员遵循“一中原则”，取消今年夏天的访台行程。17日，法国方面并无改意，其外交部发言人甚至在新闻发布会上表示：“议员想见谁，就可以见谁。”1997-2002年，李察曾任法国国防部长2月18日，中国驻法大使卢沙野致信法国执政党共和国前进党籍议员、参议院“台湾交流和研究小组”主席李察，要求他取消正在组织的“国会访台团”。3月15日，法国媒体对此事进行了报道。民进党当局和“绿媒”闻讯后，急忙拿出“打压”言论进行炒作；同时，部分法媒和民进党当局还炒作出卢沙野大使措辞“尖酸刻薄”的说法。3月16日，我驻法大使馆甩出信件全文予以反驳。在信中，卢沙野大使有理有据地劝说李察参议员，称中方一贯坚决反对建交国同台湾地区进行任何形式的官方往来。一个中国原则是中法关系的政治基础。图源我驻法国大使馆面对中方的严重关切，截至3月17日，法方却并没有要改正的意思。据法国外交部3月17日公布的新闻稿显示，其发言人就此事答记者问时竟声称：“法国议员可以自己决定他们要去哪里，要见谁。”（French parliamentarians are free to make decisions about their own travel plans and contacts.）法国外交部网站截图另据台湾“中央社”18日报道，当日台“外交部”和法国举行了防疫物资的捐助仪式。民进党当局向法国科尔马市提供了口罩等物品，以示 “双边友谊”。在发言环节，“法国在台协会主任”公孙孟表示，对于我驻法大使卢沙野致函要求法国参议院李察取消“访台”一事，他不愿意发表评论。但他声称，李察的“访台行程”取决于疫情和李察自己的决定。这不是外国政客第一次导演“访台”的戏码。1月6日，时任美国国务卿蓬佩奥叫嚣，要派出时任美国常驻联合国代表克拉夫特访台。虽然该计划最终被取消，但克拉夫特1月14日还是与台湾地区领导人蔡英文举行了视频通话。我外交部发言人赵立坚当日回应称，克拉夫特上述言行严重干涉中国内政，中方对此坚决反对。美方一些政客必将为其错误行为付出沉重代价。21日，我外交部发言人宣布，中方对蓬佩奥和克拉夫特等人实施制裁。法国参议员李察等人如今试图以“访台”做文章，中方对此表示严重关切。在2月份写给李察的信中，我驻法国大使卢沙野表示，希望李察促使其小组充分认识台湾问题的复杂性、敏感性，尊重中方核心利益和重大关切，慎重妥善处理涉台问题，不与台湾当局进行任何形式的官方往来，不给“台独”势力可乘之机，以实际行动维护中法友好关系大局。中方重申，一个中国原则是中法关系的政治基础，是法兰西共和国对中华人民共和国的庄严政治承诺。法国参议员作为法国官方机构的公职人员，理应恪守这一原则，不同台湾当局进行任何形式的官方往来。这是对中国主权的尊重，对国际法的尊崇，也是对法兰西共和国声誉的维护。来源：观察者网
                    
                
埃尔金·贝勒走了 他是NBA史上最不走运的传奇
                    埃尔金·贝勒，湖人队史的传说，高悬的22号球衣之主，以86岁高龄，逝世了。许多人都知道，他老被命运开玩笑：八进总决赛，但一个戒指都没有：退役后倒补了一个。1971-72赛季他退役，湖人开始空前绝后的33连胜，最后以69胜完成常规赛季——还夺了1972年总冠军，在没有他的情况下。不止于此。明明他有一个黄金般的生涯开端，新秀年场均得分NBA第四、篮板第三、助攻第八，带湖人击败卫冕冠军圣路易斯鹰，直抵总决赛——但是输给了凯尔特人：那是凯尔特人八连冠的开始。明明他是1960年代初期得分能力顶尖的存在，却偏偏遇到了张伯伦。1961年，他在对费城的比赛里63分31篮板7助攻，但对面的张伯伦78分43篮板，创了新的NBA记录。那天贝勒预言张伯伦：“他早晚有一天会得100分的。”那年贝勒因为服役，只能周末打比赛，赛季场均38.4分；搁其他年份都该得分王了，赶上了张伯伦场均50分的赛季。以及，1962年3月2日，如贝勒所言：张伯伦得了100分。那年总决赛第五场，贝勒单场轰下61分，迄今依然是总决赛单场最高分，也是当时的季后赛单场最高分，让湖人3比2领先凯尔特人。但他第六场34分、第七场41分，还是没法子：第七场，弗兰克·赛尔维投丢空位，凯尔特人拖进加时，夺冠。贝勒和韦斯特功败垂成。于是，贝勒总是老二。得分遇到了张伯伦，总决赛遇到拉塞尔。然后就是那惨烈的大伤。1965年西部决赛首场，洛杉矶湖人对巴尔的摩子弹。埃尔金·贝勒膝盖受伤倒下。他开始不知道自己伤得多重，爬起身，居然还试图挪动：事后医生说那简直匪夷所思，因为他左髌骨的前三分之一完全脱离了膝盖骨的其余部分。那之后，贝勒说自己“只有原先的75%了”。等他归来时，就成了湖人实际的二当家：韦斯特在他离开后，独自带队进了1965年总决赛，成长为与奥斯卡并驾齐驱的联盟第一后卫。贝勒现在依然是NBA史上场均得分第三——仅次于乔丹和张伯伦——但依然不是第一。在NBA历史场均得分前十一位里：乔丹十个得分王，张伯伦七个得分王，杜兰特四个得分王，韦斯特一个得分王，勒布朗一个得分王，艾弗森四个得分王，佩蒂两个得分王，哈登三个得分王，“冰人”四个得分王。只有贝勒没有得分王。都说奥斯卡·罗伯逊运气不好，但他有1964年MVP和1971年总冠军。都说韦斯特运气不好，但他有1972年总冠军，以及1969年那个败者总决赛MVP。巴克利和“邮差”没有总冠军，但加起来三个MVP。贝勒，好像，什么都没有——就补发了一个戒指。哦，他有球迷的爱：十一次全明星全部首发。他有大众的认可：十次联盟一阵，从1959年到1969年。NBA史上，入选一阵满十次的前锋：贝勒、佩蒂、邓肯、“邮差”、勒布朗。他是史上单场得分最高的前锋：只有他一个前锋，单场得过70分。总决赛单场61分的记录依然在，虽然季后赛单场最高分，被乔丹的63分破掉了。当然，贝勒和乔丹是有点关系的：乔丹和J博士，都表达过对贝勒的赞美。公牛经理杰里·克劳斯曾这么描述乔丹，“他是贝勒和珍珠门罗的合体。”珍珠门罗是一对一之王，旋转跳跃柔若无骨，是纽约防守大手套弗雷泽都忌惮的地板妖怪；贝勒则是，用乔丹之前那代飞人J博士的话：空中芭蕾舞者。当然没这么夸张，但已有的视频里——即便多数是贝勒膝盖坏掉之后的视频记录——依然可以看得出：他确实能飞。以及，不止能飞。贝勒是那个时代罕见的突破怪。196公分102公斤，这体格搁现在都算敦实了——哈登这么壮，196公分也就100公斤。所以贝勒能扛着突破，能飞，左右都有勾手和抛射，能左手突破，挂着拉塞尔打三分。而且他不只是能飞，也不只是能抓篮板。他生涯846场比赛，总计3650助攻，还多过杜兰特、路威和奥多姆。比迪奥少34个助攻。米凯尔·汤普森——他有个有名的儿子叫克雷·汤普森——说过句奇怪的话：贝勒很像魔术师。哪儿像了？一个超级得分前锋，一个超级组织后卫。除了都在湖人，哪里像了？！但看比赛录像，很容易发觉的是，贝勒是1960年代，三个“抓了篮板我就直接推反击”的怪物之一。右手运球，急速推进，快攻中找队友，或者自己突破后找底角空位中投——另外两个，就是奥斯卡和拉塞尔。所以很长一段时间，贝勒是“best all around player”的代表。全能王。一个壮硕、速度、爆发力、能飞、能得分、能抓篮板、能传球、超越所在时代的全能前锋。当然咯，他有他的毛病。投篮有点随意，防守也不算顶尖，而且看他1960年代后期的比赛录像，打发了性，就容易几个回合都急着走位要球。一向以来的评价，他似乎也不是一个完美队友。1968年张伯伦去湖人，与韦斯特、贝勒组成NBA史上最强三巨头。本来按这阵容，应该横扫一切才对。然而我们都知道：1969年七场败给凯尔特人，成就拉塞尔完美结束；1970年七场输给尼克斯；1971年输给雄鹿，1973年输给尼克斯。当然贝勒1971年秋天就退役了，但的确是：哪怕跟张伯伦做队友，他也没冠军。按照梅尔·孔茨的说法，张伯伦和贝勒互相不太对付。张伯伦很多年后说，他跟贝勒没冤仇，但：“在黑人文化里，你不能让别人压你一头。”科比和贝勒合影。 CFP 图埃里克森则认为，湖人当时的科尔夫教练更迎合贝勒与韦斯特，张伯伦显然不喜欢这一点。一个孩子气但挺能体现性情的细节：1968年的湖人队，更衣室里只提供水做饮料，张伯伦来了之后就嚷嚷，非要七喜大量供应喝个够。贝勒于是跟着要求：“如果张伯伦有七喜喝，我就要喝苏打葡萄汁！！”贝勒退役后，接替他的麦克米兰成了球队第三得分手，稳稳地防守、抓篮板和中投。湖人拿下了1972年总冠军，好像一个命运的玩笑。《One Piece》大概连载到2010年前后，世界还比较单纯时，有句台词：“仅仅输给罗杰与白胡子而屈居大海上银牌得主的，多了去了。”世上的确有许多人，仅仅赶上输给了当时统治时代的第一人，于是惨成当时第二人。比如巴克利，比如“邮差”。但贝勒是格外不幸的一个，如上所述：得分，他被张伯伦压着，没有得分王。冠军，他被拉塞尔压着，没亲手拿过总冠军。队史，他被韦斯特多少遮盖了光辉。伤病在1965年砍了他一次，1970年又砍了第二次。常规赛单场71分，眼睁睁被张伯伦超越了；季后赛单场61分，眼睁睁被乔丹超过了。甚至湖人队史最高单场71分，都被科比的81分超过了。在当快船总经理的那些年，过得也不算顺利——还赶上老板是那么个货……只有众人的赞美，一度是“最全能的球员”，“最被低估的巨星”，之类。埃尔金·贝勒 CFP 图他是个孤独的先驱者，但总是哪儿都不太顺。而且恰好与拉塞尔、张伯伦这样，团队成就与个人数据各自达到巅峰的英杰处在一个时代，还赶上了要命的大伤，以及若干次惨烈的第七场败北。世上确有如此，多舛的命运吧。1969年，拉塞尔最后一次击败贝勒，拿到自己生涯十三年的第十一个总冠军，退役。他第二个戒指、八连冠的开始和第十一个戒指，一头一尾，合计七个戒指，是在贝勒身上拿的。下一年，1970年总决赛第四场，埃尔金·贝勒得了30分13篮板。这是他职业生涯倒数第15场比赛。湖人赢了尼克斯。赛后，贝勒说了这么句话：“我还是觉得有点不真实。我们是在打总决赛对吧？但我总觉得，等我们赢了尼克斯，凯尔特人还在哪里等着我们呢。”这句话浓缩了他与凯尔特人的十年恩怨，说来平淡，细想苍凉无比。但其实，哪怕他老了，伤了，1970年总决赛时快要36岁了，第七场，他还是可以做这些：高出手点摆脱投篮，以及突破滞空抛。那依然可以想见，他少年时飞龙在天的样子。算了，说点稍微高兴的事吧。1960年11月15日，湖人对尼克斯，贝勒在麦迪逊花园，得到当时NBA单场记录的71分——在张伯伦得78分之前，这记录保持了一年多。创了记录后，贝勒的队友亨得利开了那个著名玩笑：“我最大的成就是，我和贝勒一起，在麦迪逊，合计得了73分！”虽然韦斯特1972年最终夺冠这类故事，让人感叹天道酬勤，但贝勒的生涯，则讲述着另一面：有时，你是得抱持着类似亨得利这样的自嘲，继续下去。这毕竟是个，也许你什么都没做错，也会被命运开无情玩笑的世界。（本文系作者张佳玮授权澎湃新闻刊载）
                    
                
被我使馆点名，法国反华学者：如果明天去中国，肯定得不到签证
                    （观察者网讯）法国反华“学者”邦达兹在推特上“阴阳怪气”挑衅中国后，被我驻法大使馆“点名”。而法国有些人居然跳脚了，打着所谓“言论自由”的幌子指责中国“战狼外交”，法国外交部还为此召见中国驻法大使。中国驻法大使馆发文指出，安托万·邦达兹曾多次挑衅中国使馆，哗众取宠，完全是个意识形态“喷子”。果不其然，他22日接受法媒采访时又大秀存在，还“赖”上了中国大使，甚至怂恿法国政府“对中国划红线”。“法国战略基金会研究员”邦达兹 视频截图采访中，邦达兹颇具“自知之明”，承认“如果明天我去申请去中国，肯定是拿不到签证的”。但他依旧嘴硬称，不担心对自己的工作造成影响。讽刺的是，邦达兹作为“法国战略基金会研究员”，自称主要研究中国与东北亚的外交安全政策，却暴露了其“云研究”的工作本质。“我的文献研究是基于中国的报刊，（签证被拒）不会对任何事情产生影响。”他说。面对记者针对性的提问，邦达兹不忘继续挑衅中国驻法大使卢沙野，称对方“很特别”，“极大地夸大了中国的活力”，对自己采取“极具攻击性的言辞”。事实上，当时是邦达兹挑衅在先：他在有关法国议员访台的推文中主动艾特中国大使馆，并阴阳怪气地称“给你和你的妖魔们一个大大的吻”。对此，使馆的回应只有两个词“petite frappe”（字面意思为“无力的一击”，在法语俚语中有“小流氓、小混混”之意）。事后，法国《世界报》等媒体却断章取义、恶意解读称中国“战狼外交”再现，“中国大使馆攻击法国研究员是‘小流氓’”。就在22日邦达兹接受采访当天，法国外交部发言人表示，就所谓“侮辱和威胁法国议员及一名研究人员”召见中国大使。被问及“是否得到法国政府支持”时，邦达兹拒绝谈论与法国外交部的互动，但又宣称政府“采取任何形式的反应都很重要”，因为“中国正在试探我们”。他怂恿法国政府去“说明中国已经触及到了界限”。此次风波起源于一周前，中方主动公开了驻法大使卢沙野2月份写给法国参议院“台湾交流和研究小组”主席李察的信函，要求对方遵循“一中原则”，取消今年夏天的访台行程。而法国方面却并无改意，法国外交部发言人甚至公开表示“议员想见谁，就可以见谁”。中国驻法大使馆发言人19日表示，中国政府在台湾问题上的立场是一贯和明确的。我们反对与中国建交的国家同台湾当局开展任何形式的官方往来。这是遵守一个中国原则的应有之义。有关人士可以自由决定其出行和交往计划，中国政府将视情作出相应反应。21日晚，中国驻法大使馆在官网上发表“关于言论自由的民主讨论”的文章，不点名地揭穿法国某些政治人物和媒体的“双标”，以及邦达兹的主动挑衅：“某位学者不甘寂寞，哗众取宠，偏离正常的讨论问题轨道，对中国使馆进行各种挑衅。大家可以看看我馆用“petite frappe”一词回应的他的那条推文。那是在讨论问题吗？那纯粹是挑衅！言论自由是平等的。他有挑衅中国使馆的自由，我们也有回击他的自由。不能因为戴上一顶学者的帽子就神圣化了，说不得，也碰不得。有人说中国使馆是在“打压”“独立学者”。此人既不“独立”，也算不上学者，而完全是个意识形态“喷子”。有网友挖出他同台湾当局的暧昧关系，还有同美国某些反华组织的联系。有兴趣的朋友可以看看这位学者的媒体访谈、研究报告和推文，看看他是如何跪舔台湾当局，如何疯狂地“逢中必反”，如何死乞白赖地纠缠中国使馆。中国使馆之所以在一年前拉黑他，就是不想搭理他。此次用“petite frappe”一词回应他的挑衅推文也是为了避免与他纠缠。”文章也表示，中国使馆一向对法国媒体和学者报道、研究、讨论涉华问题持积极和欢迎态度，只要是真实、客观、公正的，而非基于谣言、谎言和偏见。而如果中国的国家利益和形象受到威胁和损害，我们的外交官就要冲上去拼命守护。有人因此给我们扣上“战狼外交”的帽子。如果真有“战狼”的话，那是因为“疯狗”太多太凶，包括一些披着学术和媒体外衣的“疯狗”对中国疯狂撕咬。推荐阅读：美媒：中国已嗅到美国的弱点 台湾未来或将成美国最棘手挑战中美高层战略对话已经落幕，但美媒对拜登政府会谈表现的反思还仍未结束。3月22日，美媒《华尔街日报》以“中国对拜登的警告”为题发表社论提醒说，安克雷奇会谈是一次要严正对待的警告，中国已经嗅到了美国的弱点。《华尔街日报》社评截图上周在安克雷奇，面对美国官员不讲外交礼节，不行待客之道，中方官员掷地有声的发言，直击美方痛点。在复盘这场中美交锋时，《华尔街日报》这篇社评刻意避开了美方开场白发言超时在先的事实，反过来怪中国大谈“中式民主”的优越性和美国的罪恶。文章指出，尽管这只是一场会晤，但却为世界上最重要的双边关系定下了基调。文章为此不由得感慨“这就是中美关系的新现实”。在特朗普执政四年之后，北京希望回到奥巴马时期顺应中国全球发展的政策。“中国正在试图了解能否像利用奥巴马那样，利用拜登总统的弱点”。所谓回到奥巴马时期的对华政策，文章渲染说这就意味着，美国要结束在亚洲建立对抗中国的“民主联盟”政策；还意味着对于中国在香港、台湾、新疆等地区的做法，美国要停止批评或制裁威胁。对于拜登政府在这些问题上的做法，文章指出，尽管拜登政府上台的头两个月里，在上述问题的措辞都很强硬。在安克雷奇会晤之前，美国务卿布林肯和国家安全顾问沙利文还进行安排了一系列与印太盟友的会晤，还与韩国就驻军费用分摊达成了一项协议。但文章指出，美国要面对的真正挑战，其实是如何应对来自中国、俄罗斯、伊朗这些对手“咄咄逼人”的计划。文章煞有介事地宣称，这三国仍记得，他们是如何在奥巴马执政时期，拜登的自由国际主义派掌权时取得发展的，“这些地区大国正在观望美国新政府是否是‘奥巴马2.0’”。而在这其中，最大的考验将是中国。文章中的字里行间透露出一股“酸”味，称中国越来越相信自身的战略优势要胜过衰落中的美国。“如果不信这一点，可以看看中方在安克雷奇的发言。”文章还很不甘心拿现时的中国与上世纪70年代的苏联对比，宣称这与当年的情况“如出一辙”，“当时也流行唱衰美国，而共产主义者寻求在世界范围内前进。只不过今天的中国经济实力要比当年苏联强大得多”。文章最后还提到了台湾，称台湾的未来有可能是美国最棘手的挑战。台湾作为全球半导体生产中心，对美国经济利益至关重要。而中国（大陆）也明确表示收复台湾是首要任务。文章为此提醒到，“这次安克雷奇的会晤是一次要严正对待的警告，这是一个危险的时刻，中国正在试图测试拜登政府的决心”。杨洁篪在中美高层战略对话开场白中阐明中方有关立场。图自新华网阿拉斯加的中美高层战略对话现已成为历史。有关中方的反击一度被美媒炒作成“战狼”外交。但也有其他美媒认为，这展现了一个越来越不屈服于美国政府外交压力的中国。在中国人看来，美国人不再拥有压倒性的全球影响力，也不再有能力借此对抗中国。根据我国外交部3月20日发布的新闻稿，中美双方同意按照两国元首2月11日通话精神，保持对话沟通，开展互利合作，防止误解误判，避免冲突对抗，推动中美关系健康稳定发展。而在台湾问题上，美方也重申了要坚持一个中国政策。在此次中美高层战略对话之后，中国国际战略研究基金会研究员张沱生对观察者网设想了未来中美关系的常态，称“应该竞争的地方竞争，该对话的地方对话，可以合作的地方合作。”因为对话比对抗好，和平比战争好。 他还特别强调了良性竞争：我们有所为有所不为，绝不跟美国搞全球军备竞赛，也不跟美国搞意识形态和社会制度的竞赛。斗争也要有礼有节，不冲突不对抗，管控好分歧，避免出现“一旦出现分歧就不对话、不合作”的情况。
                    
                
外长好忙，明天去中东丨北京观察
                    　　外交部披露，国务委员兼外长王毅将在明日至下星期二出访中东六国，先后前往沙特、土耳其、伊朗、阿联酋、巴林及阿曼访问。　　细心的读者一定发现了，王毅外长的行程可谓马不停蹄。　　北京时间19日，王毅陪同中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪抵达美国阿拉斯加州安克雷奇。之后两天，中方同美方连续展开三轮高层战略对话。　　对话结束仅仅隔了一天，人们看到王毅从零下奇寒的安克雷奇，出现在了春意盎然中国西南城市桂林。　　3月22日、23日，他在这里接待了来自俄罗斯的贵客——外长拉夫罗夫。　　在拉夫罗夫结束访华行程后，王毅明天将去到距离桂林6000公里之外的沙特。　　“后疫情时代”世界暗潮涌动，中国很拼，外长很忙。　　桂林迎“贵邻”　　中国网友对中俄外长的见面，有许多溢美之词。有网友说，桂林谐音“贵邻”，寓意中俄是珍贵友好的邻居。　　22日，俄罗斯外长拉夫罗夫和随行官员乘船顺江而行，饱览春色的同时，拉夫罗夫心情不错，向游客挥手致意，还发了一段Tik Tok视频。　　在第一天的正式会谈之后，外交部发布的通稿指出“双方相互通报了各自对美关系近况”。　　　　是什么样的近况呢？　　中国国际问题研究院欧亚所助理研究员李莹莹指出，当前，拜登政府对俄、对华政策正处于形成期。从此前的一系列激烈互动来看，大体框架基本成型。主要表现在两个方面，一是拉拢盟友，搞“小圈子对抗”。二是力推价值观外交。对俄罗斯，拜登在首次外交政策讲话和慕尼黑会议上明确表态，确定对俄“强硬“政策主基调。3月初，美国联合欧盟“下手”，以纳瓦利内事件对俄进行制裁，同时加大对乌克兰的支持力度，导致地缘政治对抗上升。对中国，美国一方面在中国周边大搞“穿梭外交”，召开美日印澳四国领导人会议，修补与日韩等盟友关系；一方面借口香港、新疆等问题实施制裁，干涉中国内政。　　谈了两天，中国外交部用“富有成果”来形容中俄外长会晤。双方共同签署并且发表《中俄外长关于当前全球治理若干问题的联合声明》，阐释“人权”“民主”“国际秩序”“多边主义”概念的内涵。　　“此次声明是在拜登政府调整对外政策，加大对中俄“双遏制”的力度下出台的，从声明内容可以看出，中俄两国对当前内外形势的判断趋于严峻。双方表达了对国际关系准则的一贯主张，反对美西方打着‘民主’‘人权’的旗号干涉他国内政。声明也传递出双方在对后疫情时代国际秩序的看法高度一致，显示出双方对维护多边体制，塑造和引领国际秩序的坚定信心。”李莹莹说。　　外交部发言人华春莹今天则特别强调，中俄双方将在核心利益问题上互为坚强后盾，在发展振兴道路上互为重要伙伴，在国际事务中发挥中流砥柱作用，推动新时代中俄关系实现更大发展，更好造福两国，惠及世界。　　“在核心利益问题上互为坚强后盾”，未来可观察在某些大国频频挑战别国核心利益时，中俄双方如何“互为坚强后盾”。　　中东之行　　针对王毅的中东行程，华春莹今天则表示，当前新型冠状病毒疫情仍威胁人类生命安全，零和博弈、集团政治冲击国际秩序。中东地区国家期待同中国加强抗疫和发展合作，深化治国理政交流，乐见中国在地区事务中发挥更大作用。　　据报道，去年，因国内疫情得到较好控制，不具备疫苗三期临床试验条件，国药集团的新冠疫苗获批开始进行国际三期临床试验，而首个进行这一疫苗的三期临床实验的国家是阿联酋。紧接着，摩洛哥、巴林、埃及等中东国相继与中国达成协议在本国进行三期临床试验。　　巴林王国王储、埃及卫生人口部长、土耳其总统和卫生部长都主动接种中国产的新冠疫苗。　　　　“去年疫情以来，中国和中东国家的合作是非常好的，大部分中东国家在抗疫援助、疫苗等支持我们。” 中国现代国际关系研究院中东所所长牛新春对深圳卫视&直新闻记者表示，中阿关系是南南合作的典范，是国家间关系的样板，包括中国提的大国外交，人类命运共同体，在中东比较成功。　　牛新春还指出，拜登上任后，在调整中东政策，中东地区的国家间关系在重组。伊核协议、也门问题在进行新的谈判，中国也想在中东发挥积极的作用。　　“王毅此次出访，将有助于巩固中国和中东主要国家的合作。”牛新春指出，中国是伊核协议的相关方，同时，还在在推动海湾国家建立自己安全对话机制。此次出访包含4个海湾国家，考虑中国从中东进口石油的比重不断上升，此访或许也将涉及能源议题。　　“中国与中东的关系，是我们外交关系上比较靓丽的一块。近年来与中东的互动，体现中国的外交更加主动了。”牛新春总结。　　作者：唐萍，深圳卫视直新闻记者　　此前报道：　　俄外长访华地点有何玄机?专家:与美会谈地成鲜明对比　　中美此次高层战略会晤周末正式结束，但中美关系仍然是今天的蓝厅里各方关注的重点。只不过，众人的目光逐渐从新闻事件本身转移到了会谈的成果上。　　虽然双方没有在会后发表联合声明，但是从中方的消息稿里面我们仍然能够捕捉到不少信息。　　在今天（22日）的外交部例行记者会上，华春莹在回应中方如何评价此次对话成果的时候就表示，这一次对话中美双方围绕各自内外政策、中美关系以及共同关心的重大国际地区问题进行了“坦诚、深入、长时间、建设性的沟通”。华春莹进一步强调，这一次的对话是“及时的、有益的”。　　　　不过，我们仍然看到，美国国务卿布林肯在会后接受媒体采访时，仍然是使用了“艰难且直接”等强硬的词汇形容这次对话。而且相比中方相对详细的消息稿而言，美方披露的信息却比较少，而且仍然在重复一些“讲了一万遍”的话题。　　“他们在美国国内也面临很大压力，”中国现代国际关系研究院助理研究员孙成昊在接受深圳卫视&直新闻采访时表示，“拜登很怕国内指责他是不大强势的总统，外交上会对共和党让步，表现就是对中国保持强硬的立场。”　　其实，美国政府面临的压力，在中美正式会晤之前就能感受到，而开场白上布林肯的一些举措更是坐实了拜登政府两难的困境。“美国一直在调低国内的期待，也不敢在第一次对话后发表成果清单，甚至连联合声明也没有。我们能预料到，美国国内的‘反华政治正确’还是很严重，”孙成昊向深圳卫视&直新闻表示。　　“但是就像王毅国委说的，对话肯定比对抗强。”孙成昊指出，中美这一次对话只是互相了解对方的政策优先，为未来更进一步的对话留有余地。“我们肯定也会根据对话的具体内容，来评估美国新一届政府到底采取怎样的对华态度。”　　联合盟友“抗中”行得通吗？　　而从目前来看，美国的另一个“政治正确”似乎是联合盟友对抗中国。在这一点上无论是美国国内，还是美国的一些盟友，都对其表达了巨大的期待。澳大利亚贸易、旅游和投资部长提恩近日表态称，感谢美方在中美高层会晤上“站出来支持澳方，美不会让澳孤立无援”。　　对于美方“联合盟友遏制中国”的举措，杨洁篪与王毅在阿拉斯加非常清晰地表达了中方立场。中方一直认为，拉帮结派搞“小圈子”的多边主义仍然是集团政治。　　　　今天华春莹又再次强调，美国及其几个所谓盟友代表不了国际社会。“实际上，世界上绝大部分国家不承认美国就是国际社会，不承认美国的价值就是国际价值，不承认美国说的就是国际舆论，不承认少数国家制定的规则就是国际规则。”　　外界也注意到，诸如韩国、欧盟等国家和地区，并没有那么吃美国“联合盟友遏制中国”这一套。此前，韩方表示韩国不仅不会视中国为威胁，还会进一步同中国加强务实合作。　　华春莹在回应中指出，中国同美国及澳大利亚等几个美国盟友之间“各有各的问题和立场”。深圳卫视&直新闻注意到，就拿澳大利亚而言，澳对华的经济依赖十分巨大。此前，中国对澳大利亚煤炭、大麦、铜矿石及铜精矿、食糖、木材、红酒和龙虾等7个大类的商品停止进口。禁令一出，澳大利亚仅明面上的直接损失就高达60亿澳元。根据澳大利亚当地媒体《悉尼先驱报》的报道，澳大利亚外长在接受媒体采访时也明确表示，希望与中国继续在经贸方面开展合作。　　今天，华春莹在回应中也指出，“澳大利亚和中国之间有直航，绕道美国舍近求远，得不偿失。”但为什么澳大利亚在这种情况下，仍然选择去抱美国大腿呢？　　孙成昊表示，这是因为特朗普时期美国对于盟友的态度更倾向于功利主义，“而拜登上台以后，澳大利亚似乎看到了机会。”　　“分层次、分体系”似乎可以用来总结美国整体的盟友架构。“澳大利亚属于五眼联盟，无论是在语言、历史还是在情报方面，与美国的关系都更为密切，”孙成昊进一步分析称，“关于美国的盟友，我们还是得case by case去分析。”　　事实上，与澳大利亚一样，在历史、语言等方面与美国更近的盟友加拿大，也在涉华问题上频频对中国施压。　　今天，加拿大公民康明凯接受了庭审，但是一些外媒仍然在指责中方“不允许包括加拿大驻华使馆外交官在内的一些外交官旁听”。虽然在上周五的外交部例行记者会上，赵立坚已经强调了，康明凯、迈克尔涉嫌危害中国国家安全犯罪，“因案件涉及国家秘密，有关法院依法不公开开庭进行审理，无可指责。”　　针对一些西方国家的“胡搅蛮缠”，今天华春莹在回应相关问题时也点出了加拿大“双标”的行为。华春莹指出，加拿大《刑法》明确规定，出于维护国家安全需要，加法官有权决定对有关案件不公开审理。“加方一方面自我标榜为法治国家，另一方面又对中国司法机关依法办案妄加评论，在法律问题上搞‘双重标准’。这不仅虚伪之至，而且十分无理。”　　拉夫罗夫访华时间地点有何玄机？　　但是我们也发现，越是喜欢联合盟友遏制其他国家的人，越是容易恶意解读其他国家之间的正常往来。今天就有外媒记者在蓝厅提问称“俄外长在中美高层战略对话结束后访华，表明中俄正在联手对美，中方对此有何评论？”　　“每一次外交活动和访问都需要双方事先商定，”华春莹在回应时指出，“中俄本来就是非常亲密的伙伴，双方一直在各个层级保持着密切交往。中俄关系发展不针对任何特定国家，我们的关系坦坦荡荡，光明磊落，不像个别国家拉帮结派，有着不可告人的阴谋甚至阳谋。”　　今天，拉夫罗夫已经抵达广西桂林，正式开启了他的访华行程。华春莹在记者会上表示，今明两天拉夫罗夫都会与王毅外长举行会谈，就一系列重要和广泛议题深入沟通，“相信此次拉夫罗夫外长的访问将进一步促进中俄全面战略协作伙伴关系发展。”　　深圳卫视&直新闻记者注意到，这一次两国外长的见面地点选在了广西桂林。对此，中国国际问题研究院欧亚所助理研究员康杰观察到，王毅外长在接受采访时表示，这一次的选址来自于俄罗斯驻华大使杰尼索夫大使的推荐。“而且桂林已经春意盎然，与阿拉斯加安克雷奇也形成了鲜明的对比。”　　　　对于这一次拉夫罗夫外长访华，华春莹表示，双方将就中俄关系、双方在国际和地区问题上的协作、双方高层交往等一系列广泛重要议题进行深入沟通。“相信这次拉夫罗夫外长访华一定会促进中俄关系进一步发展。”
                
美媒：中国已嗅到美国的弱点
                    【文/观察者网 张晨静】中美高层战略对话已经落幕，但美媒对拜登政府会谈表现的反思还仍未结束。3月22日，美媒《华尔街日报》以“中国对拜登的警告”为题发表社论提醒说，安克雷奇会谈是一次要严正对待的警告，中国已经嗅到了美国的弱点。《华尔街日报》社评截图上周在安克雷奇，面对美国官员不讲外交礼节，不行待客之道，中方官员掷地有声的发言，直击美方痛点。在复盘这场中美交锋时，《华尔街日报》这篇社评刻意避开了美方开场白发言超时在先的事实，反过来怪中国大谈“中式民主”的优越性和美国的罪恶。文章指出，尽管这只是一场会晤，但却为世界上最重要的双边关系定下了基调。文章为此不由得感慨“这就是中美关系的新现实”。在特朗普执政四年之后，北京希望回到奥巴马时期顺应中国全球发展的政策。“中国正在试图了解能否像利用奥巴马那样，利用拜登总统的弱点”。所谓回到奥巴马时期的对华政策，文章渲染说这就意味着，美国要结束在亚洲建立对抗中国的“民主联盟”政策；还意味着对于中国在香港、台湾、新疆等地区的做法，美国要停止批评或制裁威胁。对于拜登政府在这些问题上的做法，文章指出，尽管拜登政府上台的头两个月里，在上述问题的措辞都很强硬。在安克雷奇会晤之前，美国务卿布林肯和国家安全顾问沙利文还进行安排了一系列与印太盟友的会晤，还与韩国就驻军费用分摊达成了一项协议。但文章指出，美国要面对的真正挑战，其实是如何应对来自中国、俄罗斯、伊朗这些对手“咄咄逼人”的计划。文章煞有介事地宣称，这三国仍记得，他们是如何在奥巴马执政时期，拜登的自由国际主义派掌权时取得发展的，“这些地区大国正在观望美国新政府是否是‘奥巴马2.0’”。而在这其中，最大的考验将是中国。文章中的字里行间透露出一股“酸”味，称中国越来越相信自身的战略优势要胜过衰落中的美国。“如果不信这一点，可以看看中方在安克雷奇的发言。”文章还很不甘心拿现时的中国与上世纪70年代的苏联对比，宣称这与当年的情况“如出一辙”，“当时也流行唱衰美国，而共产主义者寻求在世界范围内前进。只不过今天的中国经济实力要比当年苏联强大得多”。文章最后还提到了台湾，称台湾的未来有可能是美国最棘手的挑战。台湾作为全球半导体生产中心，对美国经济利益至关重要。而中国（大陆）也明确表示收复台湾是首要任务。文章为此提醒到，“这次安克雷奇的会晤是一次要严正对待的警告，这是一个危险的时刻，中国正在试图测试拜登政府的决心”。杨洁篪在中美高层战略对话开场白中阐明中方有关立场。图自新华网阿拉斯加的中美高层战略对话现已成为历史。有关中方的反击一度被美媒炒作成“战狼”外交。但也有其他美媒认为，这展现了一个越来越不屈服于美国政府外交压力的中国。在中国人看来，美国人不再拥有压倒性的全球影响力，也不再有能力借此对抗中国。根据我国外交部3月20日发布的新闻稿，中美双方同意按照两国元首2月11日通话精神，保持对话沟通，开展互利合作，防止误解误判，避免冲突对抗，推动中美关系健康稳定发展。而在台湾问题上，美方也重申了要坚持一个中国政策。在此次中美高层战略对话之后，中国国际战略研究基金会研究员张沱生对观察者网设想了未来中美关系的常态，称“应该竞争的地方竞争，该对话的地方对话，可以合作的地方合作。”因为对话比对抗好，和平比战争好。 他还特别强调了良性竞争：我们有所为有所不为，绝不跟美国搞全球军备竞赛，也不跟美国搞意识形态和社会制度的竞赛。斗争也要有礼有节，不冲突不对抗，管控好分歧，避免出现“一旦出现分歧就不对话、不合作”的情况。推荐阅读：中美在联合国大会上再度激烈"交锋" 中方代表严厉驳斥美方荒谬言论几日前，在安克雷奇举行的中美高层战略对话刚刚结束，双方外交人员的“交锋”又延续到了联合国大会之上。据美联社、路透社等外媒当地时间3月19日报道，在当天举行的联合国纪念消除种族歧视国际日会议上，美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德（Linda Thomas-Greenfield）竟妄称中国对新疆地区少数民族犯下了“致命罪行”，再次抹黑诋毁中国。对此，中国常驻联合国副代表戴兵大使当场予以驳斥，他指出，美国是在干涉中国内政，所谓“中国新疆地区存在种族灭绝”是掩盖不了真相的谎言，恰恰相反，美国目前国内的人权状况十分糟糕，美方没有资格对其他国家指手画脚。就在刚刚结束的中美高层战略对话上，中共中央政治局委员，中央外事工作领导小组办公室主任杨洁篪也强调，美国国内在人权等方面存在很多问题，美方应当管好自己的事情，不应对中国的人权、民主说三道四。美联社报道截图为抹黑中国，美方非裔代表竟玩起“苦肉计”每年的3月21日，是国际消除种族歧视日。3月19日，第75届联合国大会举行纪念消除种族歧视国际日会议，多国代表在会上发言。据报道，在会上，刚刚出任美国常驻联合国代表的托马斯-格林菲尔德，以自己是一名美国非裔黑人作为“切入点”，讲述了自己作为一名奴隶的后代如何在种族隔离制的南方长大。报道称，她不同寻常地谈起了美国历史，说“奴隶制是美国的原罪”。她说，奴隶制存在于世界每一个角落，“而且今天仍然存在”；种族主义也一样，“仍然是我们面临的日常挑战”。美常驻联合国代表托马斯-格林菲尔德 视频截图“我知道种族主义的丑陋面目。我曾生活在种族主义之中，我经历过种族主义，我从种族主义中幸存下来。”正当人们以为托马斯-格林菲尔德会代表美方开始反省本国根深蒂固的种族歧视现象时，“自揭伤疤”的她却话锋一转，开始指责起中国来。她声称，虽然自己在生活中面对着种族主义，但事实却证明，中国等国家的种族主义才是“致命的”。“就像在缅甸，罗兴亚人等人群遭受到了惊人的压迫、虐待和杀害。”这位美方代表还大肆妄称，中国政府对新疆维吾尔人、其他少数民族及宗教人士“犯下了种族灭绝和危害人类的罪行”。“非裔代表发言，美方难得承认自身人权劣迹”针对托马斯-格林菲尔德这番无端指责，中方代表在现场随即发言，驳斥了美国出于政治动机的指控，称美国“完全是别有用心的造谣、彻头彻尾的谎言”。据中国常驻联合国代表团网站3月19日消息，在当天的会议中，我常驻联合国副代表戴兵大使表示，此次会议的目的是纪念消除种族歧视国际日。令人遗憾的是，美国代表滥用联大平台，散播虚假信息，出于政治目的对中国无端指责，中方对此坚决反对、完全拒绝。戴兵强调，所谓新疆地区存在“种族灭绝”的说法荒谬绝伦，完全是别有用心的造谣、彻头彻尾的谎言。美国在涉疆问题上痴迷于制造谎言，但谎言终究掩盖不了真相。就在3月12日，古巴等64国在联合国人权理事会作共同发言，敦促有关国家停止利用涉疆问题干涉中国内政，停止出于政治动机对中国进行无理指责，停止以人权问题为借口遏制发展中国家的发展。新华社视频截图：我常驻联合国副代表戴兵发言戴兵表示，中方奉劝美国摒弃意识形态偏见，停止利用人权问题作政治文章、挑起政治对抗、干扰国际人权合作，切实采取行动阻止本国持续不断发生的针对非洲裔、亚洲裔人群的歧视、仇恨乃至暴力谋杀，同时以平等合作的态度，多为国际人权事业做些实事、办点好事。对于美方代表提及在本国所经历的种族主义环境，戴兵则指出，美国代表作为非洲裔在今天发言中，难得公开承认美方自身的人权劣迹，这更说明美方没有资格对其他国家指手画脚。“如果美国真的关心人权，就该去解决本国根深蒂固的种族歧视、社会不公、警察暴力等问题；就该采取有效措施防控疫情，挽救生命，确保疫苗全球公平分配；就该停止干涉别国内政，取消针对发展中国家的单边强制措施；就该停止在海外军事行动中滥杀无辜，并追究肇事者责任；就该深刻反省殖民和侵略历史，反思给有关国家人民带来的深重苦难。”亚裔怒火燎原，美国多地爆发抗议去年5月底，美国白人警察在明尼苏达州杀死了非裔男子弗洛伊德，继而引发了全美各地反种族主义和反执法过度的抗议示威活动。据美联社报道，美国常驻联合国代表托马斯-格林菲尔德在发言中，也谈到要消除美国的“白人霸权”。她表示，美国联邦调查局（FBI）过去三年所报告的仇恨犯罪数量激增，同时达到了近10年来的最高水平，特别是针对拉丁裔、穆斯林和移民等人群最甚。她还提及了近期在美国亚特兰大市发生的针对亚裔的枪击事件，这一事件导致了8人遇难，其中的6名遇难者是亚裔女性。3月19日，就在联合国举行纪念消除种族歧视国际日会议的当天，美国总统拜登和副总统哈里斯前往亚特兰大，与当地亚裔社区领袖举行会谈，并在随后的讲话中谴责了针对亚裔的仇恨事件及种族主义。当地时间3月19日，美国总统拜登和副总统哈里斯在亚特兰大，就国内种族主义言论以及针对亚太裔的仇恨行为等问题发表讲话。图自澎湃影像美国有线电视新闻网（CNN）的亚裔记者阿玛拉·沃克在亚特兰大现场报道时就语带哽咽地说：“这对美国的亚裔来说是个特别时刻。”她表示，“我认为美国的亚裔群体看到总统和有一半亚裔血统的副总统亲自来亚特兰大倾听亚裔的担忧、感受亚裔的痛苦，就是在承认我们亚裔群体一直以来都被忽视了。”与此同时，连日来，全美各地都出现了谴责针对亚裔的暴力行为的集会。除亚特兰大之外，纽约、休斯敦、俄亥俄州哥伦布市（Columbus）等美国多个城市都有人集会纪念遇难者，并谴责针对亚裔的暴力事件。民众3月20日在亚特拉大州议会大厦旁的自由广场举行集会，抗议针对亚裔的暴力行为（图自侨报网）亚特兰大周六集会现场 图自社交媒体美联社的报道还特别指出，就在这场联大会议前，中美两国刚刚在美国阿拉斯加州的安克雷奇举行了为期两天的中美高层战略对话，这是自拜登政府上台执政以来，双方首次举行如此高级别的面对面会谈。而在会谈中，中美双方仍在一些问题上存在较大分歧。中美高层战略对话现场 图自CGTN根据央视新闻的报道，在当地时间3月18日举行的首场会谈中，美国国务卿布林肯和国家安全顾问沙利文两人的开场白严重超时，并对中国内外政策无理攻击指责，挑起争端。随后，中方代表发言，中共中央政治局委员，中央外事工作领导小组办公室主任杨洁篪立刻点明了美国当下方方面面存在的问题。谈及人权议题，杨洁篪强调，美国国内在人权等方面存在很多问题。美国应当做的是改变自己的形象，管好自己的事，而不应自己的问题没解决好，向世界转嫁矛盾、转移视线，不应对中国的人权、民主说三道四。来源：观察者网
                    
                
又不是6年了？美军太平洋舰队司令也来渲染：大陆“入侵台湾”可能比预想更早    
                    　　【环球网报道 记者 边子豪】美国海军上将戴维森声称担心大陆可能在未来6年内“入侵”台湾后，美国又有人出来添油加醋了。据美国《国会山报》报道，美军太平洋舰队司令约翰·阿奎利诺23日称，大陆视收复台湾为其第一要务，“入侵”台湾的时间可能比大多数人认为得更早。　　　　据报道，阿奎利诺此前被任命为美军印太司令部司令，他23日在参议院军事委员会的任命听证会上发表了上述言论。　　　　此前，美国海军上将戴维森曾称担心大陆可能在未来6年内“入侵”台湾，阿奎利诺对此并没有给出具体时间线，称“从今天到2045年”都有可能。报道说，阿奎利诺暗示这种情况可能很快就会发生，因为大陆将收复台湾视为“第一要务”。　　“这个问题比大多数人想象的离我们更近，我们必须解决这个问题。”他补充说。此外，他还倡导“在短期内紧急”设立一个名为“太平洋威慑倡议（PDI）”的数十亿美元的基金。　　报道称，当地时间23日晚些时候，被问及国防部通过军事手段阻止中国大陆“进攻”台湾的信心时，美国防部发言人柯比表示，拒绝“对未来可能的行动作出猜测”，并称“没人希望导致冲突”。　　对于戴维森此前称担心大陆可能在未来6年内“入侵”台湾的言论，外交部发言人赵立坚10日回应道，中方已多次就台湾问题阐明立场。美方一些人不断借台湾问题渲染“中国军事威胁”，实质上是为美国自身增加军费、扩张军力、干涉本地区事务寻找借口。美方应摒弃冷战零和思维，客观、理性看待中国发展和国防建设，多做有利于中美互信和地区和平稳定的事。　　此前报道：　　直达台北示意图来了！全网热议:这是一份统一时间表　　【文/观察者网 熊超然】今天（3月1日），@人民日报 发布了一张清晰版《国家综合立体交通网主骨架布局示意图》，只见地图上的“大公鸡”从东南沿海地区向台北市伸出“一只小手”，这一画面让众多网友直呼“可爱”。　　近日，中共中央、国务院印发了《国家综合立体交通网规划纲要》（下简称《纲要》），干货满满！一些敏锐的网友立刻从中发现一大亮点，海峡对岸的台湾省台北市也出现在这份规划当中。　　一时间，《纲要》引发全网热烈讨论。“这不是一份交通规划，而是统一时间表”、“我们只是在自己的土地上发展交通而已。”所有人都翘首以盼，这一天能早日到来。　　　　图自@人民日报　　据观察者网此前报道，在近期引人关注的《纲要》中，“京津冀-粤港澳”这一交通主轴的布局存在着亮点，海峡对岸的台湾省台北市也出现在规划当中。台北市所在的支线路径为：阜阳经黄山、福州至台北。　　由于这份《纲要》的规划期是从2021年至2035年，远景展望到本世纪中叶，大陆网友掐指一算“快了，留给我们的时间不多了”。　　　　　　这哪是什么交通规划，明明就是一份“统一时间表”。　　　　认真说，我们国家做的中长期规划基本上全都实现了。　　“当年我们说要去月球挖土……后来……你们都知道了。”　　　　　　在相关报道的微博留言区，有网友晒出了一张京台高速的照片，这又引发了一波热议。　　　　这位网友介绍，G3京台高速一直都有，只是目前暂时没通到台北。下面则有留言提出疑问，称“京台高速”中的“台”莫不是指的浙江台州？　　　　确认，G3京台高速确实就是指的“北京—台北”。这下子，知识点又增加了。　　　　　　知名航空博主@航空物语 随后更是在这张图上标注出了从大陆通向台北的交通线路，并配文写道：“图里在台湾海峡伸出的这个小手好可爱。”　　　　事实上，据观察者网不完全统计，“把路修到台湾”的相关规划已经持续了十几年时间。　　2004年，国务院审议通过《国家高速公路网规划》，这是中国历史上第一个“终极”的高速公路骨架布局，同时也是中国公路网中最高层次的公路通道。　　在首都的7条放射线中，其中有一条规划到台北。这7条线分别是：　　北京－上海、北京－台北、北京－港澳、北京－昆明、北京－拉萨、北京－乌鲁木齐、北京－哈尔滨。　　自那之后的多年间，台湾作为祖国的一部分，一直都被纳入到各项交通系统规划之中。而最近一次规划则正是出现在上月24日中共中央、国务院印发的《国家综合立体交通网规划纲要》，台北位于京津冀—粤港澳这条主轴当中。　　　　《国家综合立体交通网规划纲要》截图　　3月1日下午，国务院新闻办公室举行新闻发布会介绍，近日公布的《国家综合立体交通网规划纲要》提出，到2035年，我国实现国际国内互联互通、全国主要城市立体畅达、县级节点有效覆盖，支撑“全国123出行交通圈”，也就是都市区1小时通勤、城市群2小时通达、全国主要城市3小时覆盖。支撑“全球123快货物流圈”，即国内1天送达、周边国家2天送达、全球主要城市3天送达。　　在京台通道的建设当中，福州是一个重要节点，特别是其下辖的平潭县，地扼台湾海峡要冲，距台湾仅68海里，是祖国大陆距台湾最近的岛县。这里开通高铁，必然是离台湾最近的高铁。　　就在去年12月26日，福平铁路正式开通运营，中国首座公铁两用跨海大桥——平潭海峡公铁大桥同步投入使用，福州至平潭间最快35分钟可达。　　　　期待不久的将来，铁路能够修到台湾，平潭成为去往宝岛最近的一个“中转站”。　　对此，一位已经目睹福平铁路建成通车的网友留言写道：“还有最后海峡段，2035年建成实现，建设工期倒推10年，其实也就这几年的事。”　　　　相关推荐：　　环球：菠萝这么点生意就受到冲击 台湾有何资格放肆　　大陆暂停输入台湾菠萝，这在大陆方面属于一个微不足道的调整，而且是出于检出有害生物、防范植物疫情风险的原因，但在台湾却成了惊天动地的事情。蔡英文又要去看果农，又呼吁台湾人多吃菠萝，台湾媒体满屏都是“凤梨”（菠萝）。台当局极力将此事进行政治化操作，宣扬这是大陆在借凤梨打压他们。他们还把此事与大陆提高澳大利亚红酒关税相关联，喊出“自由红酒”“自由凤梨”的口号。　　　　资料图　　台当局和绿媒非要政治解读，首先是因为他们干了太多破坏两岸关系的坏事而心里有鬼，早有预期大陆会施以惩罚，所以大陆为生物防疫暂停进口台湾菠萝的决定一出，就对上了他们的预感和焦虑。这就像有人在黑暗中本来就战战兢兢的，任何响动都可能引爆他们的恐惧，令他们发出尖叫。　　无论从哪个角度讲，民进党当局在这件事上都毫无辩驳的空间。此前台当局禁了大陆大闸蟹以及泰国山竹的进口，试问这也都是台湾在打政治牌吗？　　台湾的市场不大，事实上倒是台当局将贸易政治化的意愿极强。他们顶着岛内舆论的巨大压力进口美国莱猪，这是赤裸裸的政治操作可谓路人皆知。在两岸贸易方向，民进党当局一再举起所谓“国家安全”的招牌，与美国的对华打压遥相呼应，在过去两年先后禁华为、禁大陆无人机、禁淘宝和爱奇艺，甚至在台湾无疫苗可用的情况下禁大陆疫苗，还高叫要呼应美国主导的排斥大陆的供应链。　　蔡英文和同僚们可谓昏了头，台湾的出口40%以上销往大陆市场，一年对大陆的顺差高达1000亿美元以上，即使在环中国大陆地区，它对大陆的贸易依存度也是最高的之一。这种情况下民进党当局不思如何稳定两岸贸易，而是叫嚣什么“新南向政策”，同时指望美日向其进一步开放市场，而美国重点琢磨的就是多从台湾收“保护费”。蔡英文之流在引台湾走上歧途。　　重要的是，如果菠萝这么点生意出问题都能让台湾感受到冲击，台当局有什么资本如此放肆地破坏两岸关系，毁掉两岸正常交往的政治根基呢？过去几年，蔡英文和民进党极力制造两岸之间的敌意，好像台湾与大陆的经济纽带根本不重要，只要有美国在政治和军事上撑腰，一切都可以被取代或者平衡。　　当今世界上，任何国家和地区的战略安全内涵都会把经济安全放在突出位置，因为求一份蒸蒸日上的好生活是普天下老百姓的首要诉求，满足这一诉求也成为任何地方政治支持率的根基。台当局显然被谋独的邪念鬼迷心窍了，他们竟然对两岸经济纽带的关键意义漫不经心，好像大陆对台湾“真的不重要”。　　要我们说，民进党当局严重辜负了大陆方面的对台政治善意。在台湾社会广泛享受这一善意的同时，蔡英文及其同僚在恶意利用这些善意，甚至将它们当成了可以进一步为非作歹的资源，一再挑战大陆的耐心和红线。　　我们必须警告民进党当局，他们需小心不触发台海局势多米诺骨牌式的反转。大陆有那么多惠台政策，台湾如此小的经济体竟有上千亿的对大陆顺差，都是因为大陆长期奉行和平统一的两岸路线。民进党当局不应把大陆朝彻底失望的方向推，逼大陆朝台湾经济下手。一旦走到那一步，“禁菠萝”根本就不算牌，究竟会有什么牌，也完全用不着我们说，留民进党当局去做一连串的噩梦吧。　　请民进党当局现实点，身体虚就不要装强壮，没胆大的资本就别装豁得出去。对这次“禁菠萝”就不要搞政治炒作了，但接下来他们需要谨言慎行，不要因狂妄而招来台湾根本无法承受的灾祸。
                
印度将修订电信许可规范，印官员：中企可能被列入“信任”名单
                     
  【文/观察者网 吕栋】本月初，印度政府通过电信许可规范修正案，要求从6月15日起，各电信商采购设备，只能从指定机构批准的“可信任”供应商处采购，这被外媒解读为是要“排除”华为等中企。  
  不过，印度《铸币报》3月22日援引一位匿名印度官员的话报道称，只要华为、中兴符合印度电信部门正在制定的标准，也可进入“可信任”的电信设备制造商清单，最终会被允许参与印度5G网络建设。  
    
  印媒报道截图  
  印度官员表示，该国电信部门准备在6月推出一个网站，并公布“可信任”电信设备制造商清单。对于电信运营商来说，该网站还将充当采购设备的门户，他们需要提交供应商及其产品的详细信息。  
  这名官员透露，印度目前对采购电信设备没有任何禁令，多数电信运营商都是以最低投标价来采购电信设备的。在这种情况下，印度政府担心一些电信设备对印度的国家安全“构成威胁”。  
  因此，除中国电信设备制造商之外，印度政府还将对诺基亚、三星、爱立信等设备厂商，以及英特尔和高通等半导体厂商，进行“可信任”清单审查，以决定要把哪些供应商列入采购名单。  
  《铸币报》指出，印度政府计划在今年底或明年初推出5G网络，如果禁止中国供应商参与，印度可能只剩下诺基亚、爱立信和三星等公司的设备可以采购，这将严重影响印度电信营运商的成本。  
    
  图片来源：英国《金融时报》  
  也许是考虑到中企设备的性价比优势，尽管美国不断抹黑华为、中兴等中国厂商，并以“威胁国家安全”为由唆使盟友禁止中企参与5G相关建设，但印度政府对“是否封杀”中企一直未有明确态度。  
  3月11日，《印度时报》报道称，自中印爆发边境冲突以来，印度政府越来越关切中国“介入”印度的关键基础建设。该国电信部门3月10日通过电信许可规范修正案，从6月15日起，电信运营商只能在电信网络中使用“可信任”产品，且必须获得指定机构许可才可升级相关设备，并只能从“可信任”供应商处采购。  
  这份最新的修正案指出，为了国家安全，政府有权通过指定机构，在印度国防或与国防直接和间接相关的事项中，为采购电信设备时加上前提条件。因此印度国家网络安全协调员（National Cyber Security Coordinator）将担负指定机构任务，并提供一份“无法采购”的供应商清单。  
  随后，开始有外媒炒作“该修正案将可有效排除中国厂商参与印度业务拓展”、“由于修正案通过，华为等中国厂商可能被迫退出利润丰厚的印度5G市场”等。  
  与此同时，印度互联网服务提供商也开始批评印度政府这一举措，称由于采购成本可能大幅上升，许多供应商可能不得不关门停业，因为它们严重依赖中国产品。  
  虽然华为等中企正面临印度政府的严格审查，但印度《论坛报》3月8日报道称，印度电信运营商Airtel日前与华为签署了总价值约30亿卢比（约合2.67亿元人民币）的基础设施扩建合同。  
  华为印度公司首席执行官David Li 表示，华为愿意与印度供应商合作进行5G网络建设，包括技术转让，以缓解印度政府对华为的任何安全担忧。他呼吁印度政府提供一个“公平竞争环境”，“我们绝对符合（印度）政府（安全）要求，如果政府提出进行测试，我们也乐于在公平的环境下予以配合”。  
  根据印媒报道，近期，印度多家电信运营商开始竞标4G频段，共拍出价值7800亿卢比（约合人民币701.3亿元）的频段。印度政府可能在2021财政年度拍卖5G频段，并展开5G网络设备采购及部署。  
    
  印媒报道截图  
  自2020年初中印边界局势紧张以来，印度政府采取一系列措施，增加中企在印度经营的难度。不仅投资需要审查，包括TikTok等约220款来自中国的应用程序，也因为所谓“国家安全”原因被封禁。  
  对于中企在印度的处境，俄罗斯卫星通讯社3月17日援引深圳大学印度研究中心主任郁龙余报道称，中印之间的贸易归根结底是由市场、中国商品的质量以及中国商品的性价比来决定的。中国在印度的企业不必太过焦虑，做好自己的服务，保障货物来源的可靠性，就能打开印度乃至世界各地的市场。  
  报道认为，印度拒绝中国设备，不会对在全世界运营的中国公司产生严重影响。但对印度自身而言，这并非建设性决策。  
  “就市场份额以及交易难易程度而言，印度市场在中国海外市场的比重不是决定性的，包括电子商品在内对外贸易的份额到目前为止也都不大。因此，印度电信部的措施并不会对中企电子商品的生产出口产生较大的负面影响。”郁龙余表示。  
  针对中印边境局势，3月12日，中国外交部边界与海洋事务司司长洪亮同印度外交部东亚司辅秘史耐恩以视频方式共同主持中印边境事务磋商和协调工作机制第21次会议。双方同意继续通过外交和军事渠道保持对话沟通，尽快举行下一轮军长级会谈，推动现地局势进一步缓和。  
  3月22日，《印度斯坦时报》援引知情人士报道称，中印两国或将于本周举行新一轮军长级会谈，讨论在“拉达克东部地区”其他对峙点的脱离接触事宜。印度政府消息人士称，预计双方讨论的重点将围绕达普桑、典角等地的撤军问题展开。  
 推荐阅读：美国再次抛出橄榄枝，印度打算先暧昧着再说直新闻：美国防长奥斯汀近期访问印度，大谈美印关系是所谓“印太地区的堡垒”。你对此有何观察？特约评论员 吴蔚：奥斯汀与布林肯在韩国相互道别，一个去了新德里，一个去了阿拉斯加，他们都肩负着拜登政府与东方两大发展中国家“见第一面”的重任。美国政治新闻网站Politico用了这样一个标题《当中美战略对话陷入令人头晕目眩的状态时，奥斯汀见到了印度的莫迪》。瞧，在美国人自己看来，奥斯汀与布林肯的兵分两路实际上仍然是一盘棋。但据我观察，奥斯汀此次印度之行，那才叫真正的“务虚会”。奥斯汀周六在会见印度防长辛格时唱了高调，说印度是美国在“印太地区”行动的支柱。美国防长此话不假，英语单词Theater有战区之意，也可被翻译为剧院。若印度不买账，“印太战区”这个舞台可就缺了一脚，支棱不起来。辛格接过话茬，说要确保两国的军事合作成为“21世纪的重要伙伴关系之一”。印度防长有所保留，在印度人看来，与美国的军事伙伴关系的确是有战略价值的，但也仅仅是“之一”，辛格藏在肚子里的大实话是：俄罗斯同样也是印度的重要伙伴。奥斯汀将美印关系比喻为“印太地区的堡垒”，这完全折射了美国拜登政府亚太政策的核心手段与目标：通过与地区盟友的军事合作，构筑起一道遏制中国崛起的堡垒群。奥斯汀与辛格谈到了中印边境地区的摩擦，在奥斯汀的话术里，中国是以所谓“侵略者”的形象出现的，这其实就是在给印度鼓劲。美国主动献殷勤，印度却守住了战略定力没有上当，在美印防长声明中，只字不提中国。如果将美国倡导的“印太小北约”比作一辆战车，那么印度会买票上车吗？从目前的情况来看，我个人认为莫迪所领导的印度正处于“一只手抓住了车的门把手，脚还站在地上”的暧昧状态。莫迪在犹豫吗？未必如此，我甚至认为他就想一直保持这样的暧昧状态。这一方面源于印度希望成为地区性霸主的独立战略思考，另一方面也由于美国与印度之间有一些绕不开的结构性矛盾，让莫迪始终无法与大洋彼岸的美国总统交心。直新闻：另一方面，奥斯汀在会谈中明确提及了印度向俄罗斯采购S-400防空系统的事情。这会是一道导火索，在将来的某个时刻点燃美印关系吗？特约评论员 吴蔚：奥斯汀其实说的已经十分直白：美国的盟友应该避免使用俄罗斯的武器装备，以免遭到制裁。但他随后话锋一转：由于S-400系统尚未交付印度，所以会谈时我们没有谈及制裁的问题。将军出身的奥斯汀的外交辞令造诣还是有些基础的，这是一句绵里藏针的话，翻译一下就是“美国保留对印度发起制裁的权力”。这叫什么话嘛，印度买S-400的钱早就付了，如果没有新的变数，这些装备将在今年下半年陆续交付。奥斯汀一脚把球踢到了莫迪那：该怎么做，你自己看着办。是的，S-400防空系统的采购问题确实是我刚才谈到的美印之间的结构性矛盾之一。它的本质是：印度对俄罗斯军备采购的依赖性问题。我先说结论：无论美国高兴不高兴，制裁不制裁，印度都会硬着头皮继续采购俄罗斯军备。答案其实就在印度的国防军事力量构成里。印度陆军以T-72M1、T-90坦克为主，印度空军以苏-30MKI战斗机为中坚力量，印度海军的驱护舰队大多流淌着“俄罗斯血液”，就连他们目前唯一的航母“维克拉玛蒂亚”号都是由俄制“基辅级”航母改装而来。换句话说，印度陆海空三军的核心技术兵器基本由俄制装备构成，若要听了美国人的谗言断了对俄采购这条路，印军的日常战备都会受到动摇。打个不太恰当的比喻：对外军购有点像吸毒，买了第一次就会有第二次第三次。一辆坦克一架战机的全寿命周期，大部分的钱其实都花在了后续零备件的采购与日常保养中。要想成功“戒毒”，就需要强大的综合国力支撑起自主国防建设的底气。然而大家都知道，这也是目前印度的短板之一。目前，印度的国土防空主要依赖于空军的战斗机部队，大部分的防空导弹都属于相对落后的“二代装备”。在印度军方眼中：“新德里的天空处处是漏洞”。所以反过来说，印度向俄罗斯采购S-400是经过深思熟虑的。换言之，如果美国在S-400的问题上与印度纠缠不清，那才叫“哪壶不开提哪壶，捡了芝麻丢西瓜”。来源：直新闻 
 

                    
                
法国外交部“召见”我大使，大使馆：今天没空，明天再说
                    【文/观察者网 齐倩】“我可以，你不可以”，一直以来就是一些西方政府和媒体行事常态。如今，法国外交部又一次赤裸裸地展现了这种双标行径。3月22日，法国外交部发布题为“中国”的新闻稿，内容不外乎两条：我们的议员和学者挑衅中国，中国大使馆怎么能回击？欧盟扯着“人权”大旗制裁中国个人和实体了，中国怎么能反制呢？在新闻稿中，法国外交部称中方的制裁决定“令人无法接受”，扬言将“召见”中国驻法大使卢沙野。外国外长勒德里昂随即在推特连发两条推文，表示将当面向卢沙野大使强调法国的立场。但“他横任他横”，我自岿然不动。对于法国大使馆和外长的“气急败坏”，我国驻法大使馆直接回话：大使没空，有事儿明天再说。我使馆：今天没空，明天再说事件起因发生在上个月。据法国媒体报道，2月18日，中国驻法大使卢沙野从法国参议院网站上得知，法国参议院“友台小组”正在筹备今年夏天的“国会访台团”，随后致信“友台小组”主席李察（Alain Richard），要求他取消赴台行程。消息传出后，台湾当局和“绿媒”急得跳脚，还有一位法国学者也跳出来指责中国大陆，发推妄称中国“干涉”法国民主制度。对此，我国驻法国大使馆与该学者在推特上展开了一番言语交锋。尽管我大使馆没有过多纠缠，但此事被部分法国人士和媒体连番炒作，一时间所谓“战狼外交”等批评指责扑面而来。对此，我大使馆网站3月21日发布《关于言论自由的民主讨论》，称“如果真有‘战狼’的话，那是因为‘疯狗’太多太凶”，并建议一些人放下心中自以为是的优越感，用平视的眼光看待中国。驻法大使卢沙野，图自社交媒体法国议员和学者挑衅中国，中国大使馆怎么能回击？看到我大使馆的的强硬表态，法国外交部心生不满。这种不满，在中国决定反制欧盟制裁后达到顶峰。3月22日，中方决定对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁。其中就包括法国籍欧洲议会议员格鲁克斯曼（Raphaël Glucksmann）。22日当天，法外交部网站发布新闻稿，标题只有一个词——中国。在新闻稿中，法外交部将我大使馆据理力争诬称为“不当言论”、“污蔑和威胁”，将法学者和议员的挑衅言论包装为“学术和言论自由”。新闻稿还提及中方的反制措施，声称中国对包括法国籍欧洲议会议员的制裁“令人无法接受”。最后，新闻稿强调，法国外交部将“召见”中国驻法大使卢沙野，“以当面向他传达以上这些讯息”。紧接着，法国外长勒德里昂（Jean-Yves Le Drian）也跳出来了。他当天在推特连发两条推文，表示将当面向卢沙野大使强调法国的立场。法国外交部发布“中国”新闻稿但“他横任他横”，我自岿然不动。对于法国大使馆和外长的“气急败坏”，我使馆表现淡定。22日稍晚时候，我国驻法大使馆在推特发文，回应称：“因为日程安排，卢大使今天不会去访问法国外交部。明天，他将前往法外交部，就欧盟对中国个人、实体的制裁决定和台湾问题提出交涉。”今天没空，明天再说；不是接受召见，而是自行前去“交涉”。法国国际关系研究所（IFRI）中国问题研究员朱利安（Marc Julienne）注意到了我使馆用词上的差异。他转发我使馆的推文后，写道：“不可置信的推文！”朱利安：不可置信的推文延伸阅读：牛弹琴：中国愤怒还击了，释放三个强硬信号！中国愤怒还击了。多少还有点戏剧性，以至于负责欧盟外交事务的博雷利说，我们还在开会呢，就听到中国报复了，“很遗憾，不能接受”。中方同样不能接受，因为欧盟的这个会议，宣布要对中国制裁。那对不起，欧盟前一分钟制裁，中方后一分钟反制。看外交部网站，中方制裁对象，10个欧洲人、4个欧洲实体，分别是：欧洲议会议员彼蒂科菲尔、盖勒、格鲁克斯曼、库楚克、莱克斯曼，荷兰议会议员舍尔茨玛，比利时议会议员科格拉蒂，立陶宛议会议员萨卡利埃内，德国学者郑国恩，瑞典学者叶必扬，欧盟理事会政治与安全委员会，欧洲议会人权分委会，德国墨卡托中国研究中心，丹麦民主联盟基金会。有欧盟层面，也有荷兰、比利时等国家层面；有政客，也有所谓的学者。中方制裁的理由，是这些人和实体“严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息”。为什么是谎言和虚假信息？很简单。这些人造谣，中国新疆发生了“种族灭绝”。什么是“种族灭绝”？王毅此前说得很清楚，说到“种族灭绝”，大多数人想到的是16世纪的北美印第安人，19世纪的非洲黑奴，20世纪的犹太人，以及至今仍在坚持抗争的澳洲原住民。所谓新疆地区存在“种族灭绝”的说法荒谬绝伦，完全是别有用心的造谣，彻头彻尾的谎言。在阿拉斯加对话中，中方态度也很明确：把“种族灭绝”的帽子戴到中国头上，是本世纪最大的谎言。但西方不在意，还是以这个理由，对中国制裁了。那对不起，只能还击。最让人关注的，其实还是反击手段：相关（被制裁）人员及其家属被禁止入境中国内地及香港、澳门特别行政区，他们及其关联企业、机构也已被限制同中国进行往来。1，你们被禁止入境中国（包括港澳）。2，你们的家属同样。3，你们的关联企业、机构，也别同中国往来。印象中，这是中国第二次类似制裁，上次是针对蓬佩奥、班农等一些美国人，这一次是针对欧盟的类似政客、学者和机构。完全个人观点，我总觉得，中国的反击举措，至少传递了三个强硬信号。信号一，别指望中国会逆来顺受。前一段两会期间，领导人有句话，引起很多人的共鸣：现在这一代年轻人，也在变化之中，他们的心态、思想也在改变。70后、80后、90后、00后，他们走出去看世界之前，中国已经可以平视这个世界了，也不像我们当年那么“土”了……全场都笑了。但请注意这句话：中国已经可以平视这个世界了。平视，不再是仰视，当然我们也不必俯视。这句话，应该是今年两会上最自信的一句话了。“土”中有自嘲，但我总觉得，敢自嘲，其实正是自信的表现。这说明什么？我们不接受居高临下，西方殖民主义者几百年来只要在东方一个海岸线上架起几尊大炮，就可以霸占一个国家的时代，确实是一去不复返了。制裁攻击，中国人不吃这一套。既然你们要玩，那我们就奉陪。欧盟，你们制裁中国，对不起，我们制裁你们。来而不往非礼也。2019年12月10日，郑国恩在美国国会作证。图源：央视新闻信号二，中国正在精准制裁。斗争要有理有利有节，制裁要对等，要合理，更要有杀伤力。所以，我们针对的，是出格的反华政客，是没底线的所谓学者，是一些编造谎言的机构。将制裁扩展到家属，扩展到关联企业、机构，其实也是跟西方学的。但中国超大规模的市场和无限可能的市场机遇，却让中国的反击更有力量和底气。这也是告诉某些人，别想着一边打“中国牌”，一边却要吃“中国饭”。你们不行，你们的家属不行，雇佣你们的公司也不行。这些人，以及蠢蠢欲动的其他人，必须掂量掂量抹黑攻击中国的后果。感觉最近的中国外交，确实更有智慧、更有看头了。信号三，中国引而不发，还有后手。别忘了，外交部宣布制裁的时候，最后还说了这么一句话：中方敦促欧方认识到错误的严重性，反躬自省，纠正错误，不要再以“人权教师爷”自居，不要再玩弄虚伪的双重标准，不要再四处干涉别国内政，不要在错误的道路上越走越远。否则，中方将作出进一步坚决的反应。中国很生气，后果很严重，欧盟四个不要：不要再以“人权教师爷”自居，不要再玩弄虚伪的双重标准，不要再四处干涉别国内政，不要在错误的道路上越走越远。最关键的，是这么一句：否则，中方将做出进一步坚决的反应。如果你们加码，对不起，我们奉陪到底。会有进一步反应，而且是坚决的反应。我理解，也有一些朋友感到诧异，中欧关系不总体还好吗？怎么突然对中国下手了，算起来，这还是30多年来第一次制裁。而且，除欧盟外，美国、加拿大、英国也加入了制裁。是不是我们斗得太狠了？外交当然需要艺术，需要我们更冷静，更淡定，更有智慧。但大家更要看清一个大背景，西方最近正在协调立场，组团出击，不久前对俄罗斯制裁，现在集体对中国下手。至于拿新疆说事，这种谎言居然有市场，不由让人想起当年美国为了进攻伊拉克，理由是萨达姆政权藏有大规模杀伤性武器。当时一个经典的画面，就是美国国务卿鲍威尔去安理会作证，还特意出示了一个装有白色粉末的试管，认为这就是证据。最后证明，伊拉克根本就没有这种武器。以至于普京后来就嘲讽，鲍威尔，你的试管里，搞不好就是洗衣粉吧？但中国肯定不是伊拉克。中国也不接受反恐双重标准。别忘了，过去10多年，纽约、伦敦、巴黎、马德里……一个个西方名城，都曾发生过惨烈的恐怖袭击事件在。恐怖主义是人类之癌。唉，下次恐怖袭击发生时，这些西方人的头脑，或许才会稍稍清醒一点。
                    
                
日本心心念念美国的核保护伞 但这“伞”已经变味
                    近日，美日两国举行了防长外长“2+2”会晤，会晤后发表的联合声明中，美国重申对日本的保护承诺，并表示必要时会动用核武器保卫日本。美国的这一表态，实际上就是确认拜登政府将一如既往向日本提供核保护伞。拜登政府上台后，日本就一直希望美国提供“核保护伞”这一内容能成为明文规定。日本为何对美国核保护伞心心念念？这“伞”实际作用又有多大？美国B-52H战略轰炸机前往东北亚与日本航空自卫队进行演习，这是美国提供核保护伞的具体体现之一。核保护伞与安全保证核保护伞是拥有核武器的国家向没有核武器、但于自身而言有着重要利益的国家提供核保护的行为。美国的核保护伞政策最有代表性，核保护伞是美国维持与盟友安全关系的重要基石，按照美国的核保护政策，在盟友遭受核打击或者即将面临核攻击的时候，美国将使用自己的核武器对给盟友带来威胁的国家进行打击和报复，或者威慑试图使用核武器的国家不去使用核武器。某种程度上看，核保护伞也是一种安全保证。安全保证是指无核国家遭受核打击或核威胁时，国际社会尤其是有核国家要向其提供帮助，学界把安全保证分为积极安全保证和消极安全保证。积极安全保证是指当无核国家面对带有核武器的侵略和威胁时，有核国要提供援助，保护无核国。上世纪60年代，当时主要的拥有核武器国家和国际社会讨论《不扩散核武器条约》的时候，无核国家曾提出，如果想让无核国承诺签署这个条约，承诺不获得核武器，那么有核国家就得做出保证，保证不对无核国家使用或者威胁使用核武器。在1968年《不扩散核武器条约》签署时，无核国的这一诉求并没有体现在条约中。但是为了安抚无核国，1968年，联合国安理会通过了第255号决议，提到了安理会五个常任理事国要在无核武器国家遭受别国使用核武器的侵略或核威胁时采取行动，提供帮助，使用核武器保护无核国免受核打击或核威胁，这就是积极的安全保证。为了给欧洲的北约盟国提供核保护伞，美国目前在欧洲部署了B-61核炸弹。相对而言，消极安全保证是指有核武器的国家做出承诺，在任何条件下都不会对无核国家使用或威胁使用核武器。目前世界上的六个无核区，即拉美地区、南太平洋、东南亚、非洲、中亚，以及唯一一个以个体国家设立的无核区——蒙古，都明确收到了消极安全保证。还有一些个别国家明确收到了五核国的消极安全保证，例如，乌克兰、白俄罗斯，哈萨克斯坦三国。这三国都是苏联的加盟共和国，苏联解体后，这三个国家境内留存了数量可观的苏联遗留核武器，为了鼓励三国弃核，销毁或者移交苏联遗留的核武器，国际社会做出了大量工作，例如提供经济援助等等，这其中就包括有核国家对这三个国家做出任何情况下都不会对他们使用或威胁使用核武器的承诺。从保护的行为过程来看，提供核保护伞和积极安全保证有一些一样的地方，例如两个行为都是宣布用核武器保卫或帮助无核武器的国家，但是与前面提到的联大通过的决议内容不同，核保护伞不能与安全保证画等号。虽然都是用核武器保卫无核国家，但安全保证是带有普遍意义国家间的承诺，具有积极意义，而核保护伞往往存在于个别或某一个国家团体中，核保护伞与国家联盟集团的政治和安全利益息息相关。例如军事联盟中，有核武器的联盟盟主或有核武器的联盟大国给自己的盟友做出保证，如果盟友受到带有核武器的军事威胁，联盟盟主或有核国就会使用核武器提供保护。核武器的一个重要作用即发挥威慑作用，核威慑的对象往往是对手国家对自身国家利益的威胁，而核保护伞则把核武器威慑保护的范围从自己国家延伸到了盟友国家，这可称为延伸核威慑。美国的核威慑延伸范围涵盖了北约、东亚、中东等主要盟友国家，历史上，苏联也曾把核威慑延伸到华约成员国以及其他社会主义阵营国家。冷战期间，美国在欧洲部署了多种核导弹。美国核保护伞已“变味”美国在亚太地区不仅向日本提供核保护伞，韩国、澳大利亚、新西兰等国也在美国的核保护伞下。美国的延伸核威慑、即核保护伞一定程度上保护了其盟友的安全，但是近年来观察，美国的核保护伞其功能已经超出了使用核武器保卫盟友的范畴。一方面，美国在亚太地区的核保护伞其本质发生了变化。核保护伞应当发挥的是威慑作用，即当接受核保护伞的国家面临或遭受核打击的情况下，提供核保护伞的国家用自己的核武器威慑对手不对被保护国使用核武器，或使用核武器报复对被保护国使用核武器的国家。也就是说，核保护伞中的核既是手段（提供保护伞的国家使用核武器）又是威慑或报复的对象（对手使用或威胁使用核武器）。而美国在亚太地区的核保护伞，近年来其应对威胁有所扩大，非核威胁也被纳入保护范畴。早在小布什政府时期，9·11恐怖袭击后美国表示将使用核武器来保护美国及其盟国不受大规模杀伤性武器的伤害，美国将使用任何手段在内的武力，打击对美国及其海外驻军、盟友发动大规模杀伤性武器袭击的对手。这其中的大规模杀伤性武器既包括核武器也包括化学武器和生物武器，从美国的表述看，美国核保护伞的保护范围已经超出了核领域，延伸威慑的威慑范围进一步扩大到了非核领域。在特朗普政府时期，美国的核政策文件中专门就东北亚地区的态势进行了表述，例如在针对朝鲜的表述中提到了朝鲜对日韩两国的所谓威胁，文件提及朝鲜拥有核能力还拥有大规模的常规军力以及网络、化学和生物武器能力；朝鲜有可能以核武器为支撑，进行常规军事层面的所谓挑衅。涉核政策文件中提及的朝鲜对日韩两国的威胁，实际上表达了美国以核武保卫日韩的态度，而从文件中可以看出，其应对威胁已经超出了核武器的范围。美国对日韩的核保护伞，已经从用核武器保卫对手不对盟国使用核武器，变为了用核武器保卫盟友的绝对安全，延伸核威慑的范围已经大于核领域。另一方面，核保护伞政策变成了美国利用被保护国实施针对其他国家核威慑，实施破坏地区和大国间战略稳定态势的平台。核保护伞原本应用于通过核威慑确保盟友不受核打击或核威胁的安全，提供核保护伞不需要在被保护国实际部署核武器，核保护伞需要的是足够威慑效力的核能力。但是美国借以提供核保护伞的名义，加大了其在亚太地区盟友国家的战略进攻能力。美国官方解密资料中在日本部署核武器的照片。早在朝鲜半岛核与导弹问题发酵时，美国就派遣了战略武器装备飞越半岛地区，参与美韩联合演习，当时的韩国国内也有呼声，希望美国重新在韩国部署战术核武器，美国在朝鲜半岛展示战略武器力量，加剧恶化了当时半岛地区和东北亚地区局势。而以保护韩国不受所谓朝鲜导弹威胁为由部署“萨德”反导系统，更是严重破坏了东北亚地区的战略稳定。以美国在亚太地区的军事部署来看，部署在关岛等西太平洋地区美国“非合并领土”的战略武器力量，只要能够做到危机或战时在日韩等盟友国家周边的战略力量出现，即可实现威慑的有效性，实现核保护伞的威慑效应。而在被保护国直接部署战略攻防力量，虽然也发挥了保护作用，但也会适得其反，加剧地区局势的紧张。同时也不免会引起对美国提供核保护伞真实目的的质疑，美国很有可能借口提供核保护伞，实则加强战略力量前沿部署。近日的美日外长防长2+2会谈后，有消息披露，美日正在磋商在日本部署陆基中导武器。美国前国防部长埃斯珀也曾表示，“希望早先被禁止使用的导弹武器能尽快在亚洲部署。” 就武器性质而言，美国多年来已经拥有具备中导能力的武器系统，例如美国的海基和空基巡航导弹等。但是在危机或战时，海、空基作战平台需要时间进行机动前出，而陆基中导武器由于其阵地的相对固定性，如果在亚太地区的美国盟国部署，这将为美国提供了一种对对手时间敏感目标（例如导弹发射车）的快速打击手段。亚太地区部署陆基中导武器严重影响了地区战略稳定态势。陆基中导武器若携带核弹头，也可以在危机或战时发挥核威慑的作用。此外，陆基中导武器的部署实际上减少了危机时可供双方参考决策的时间，由于陆基中导武器的相对固定性等特点，其生存能力也相对较低，为了避免被摧毁，反而增加了危机或战时被首先使用的意愿。当其用于打击对手的核武设施时，面临近在咫尺的威胁，国家的危机决策会趋于激进，这等于降低了危机稳定性。综合美国的一系列举动，美国对日韩的核保护伞已经不是用核威慑保护日韩，而成为了美国利用日韩谋求对其他战略对手核优势，构建核威慑的工具，成了美国实施谋求绝对安全利益的工具，反而损害日韩等国的安全利益。冷战最激烈的时候，美国在日本部署了上千件不同类型核武器。核保护伞的两面无论是提供核保护伞还是国际上普遍的积极或消极安全保证，一定程度上都遏制了核武器的扩散，无核国家只要不研发、不拥有、不部署核武器，就可以得到有核国家的安全保证。美国对亚太盟友的核保护伞对核不扩散也起到了一定的积极作用。近年来日本和韩国内部有过关于自主拥核的声音，例如日本保守主义势力一直试图修改无核政策、公开发表“拥核”言论，对美国的核保护伞持不信任态度，以朝鲜核武器的威胁为借口鼓吹修改“无核三原则”。但是日本拥核会对美国在亚太地区的联盟主导地位带来较大冲击，甚至改变亚太地区的力量格局，美国绝不会允许任何一个盟友国家改变联盟内部的力量结构现状，尤其是动摇美国的绝对安全领导力。因此，美国支持日本的核能研究，但是对日本的涉核举动非常关切，例如美国国内一些核政策人士已对日本的钚管理体制表示担忧，也有国会议员对于日本掌握过剩的钚表示批评。核武器正是美国绝对领导力的象征。美国的核保护伞是维系国家间联盟关系、维持自身联盟主导地位的重要工具，有了核武器这个终极武器，美国就可以从向盟友提供“绝对安全”的角度，把持被保护国。美国的军事安全保证和盟友国家的安全关切有着一定互动关联，一方面，美国搅局地区安全局势，渲染地区安全威胁，让盟友国家增加对自身的安危关切，另一方面，又不断以核保护伞等军事手段向盟友提供安全保护，让盟友国家形成对美国越来越强的安全依赖。以盟友的安全依赖为基础，进而控制这些地区盟友国家，利用这些国家维护美国的全球和地区霸权利益。虽然在大选前拜登释放了各种积极的涉核信号，但是就核武器的使用战略而言，拜登很难有所改进，美国已有的核政策惯性之强大，牵扯到了太多国内相关利益群体和海外盟友的利益。奥巴马在即将离任时曾提出修改美国的核战略，宣布实施不首先使用，但遭到了国内以及国外盟友的强烈反对无果而终（日本尤其反对）。战略学界分析指出，日本的关切在于如果美国实施了不首先使用核武器政策，日本所谓的对手国家就不再忌惮美国首先使用核武器，美国的延伸核威慑就会失效，日本所谓的对手国家会发挥优势常规军事力量给日本造成军事威胁。事实上，日本对自身安危的担忧，本质上是美国搅动的乱局带来的消极结果，美国在西太平洋地区的军事存在、对别国领土主权的侵犯和干预地区事务是导致地区安全局势紧张的根本原因。日本等国家真正关切的应当是如何不被美国利用，不被美国推到大国竞争的前沿，充当美国维系霸权利益的马前卒。（作者系清华大学助理研究员，研究军备控制与国家安全方向）
                    
                
北约秘书长:中国不认同我们的价值观 必须着手应对
                    【编译/观察者网 李焕宇】自拜登上台以来，美国政府一直在努力填补特朗普政府在外交领域埋下的“坑”，如今，轮到北约了。方法还是那老一套——针对中国和俄罗斯。据路透社3月23日报道，前一天抵达比利时首都布鲁塞尔的美国国务卿布林肯参加了北约外交部长会议，他明确表示，美国希望重振北约，中国在军事上的崛起和俄罗斯“试图破坏西方稳定”要求北约团结起来。曾经批评北约已经“脑死亡”的法国对布林肯的提议表示欢迎，称北约已经“重新找到”了更好的自我。但是，号称要来“倾听和协调”的美国却还是只从自身利益出发，威胁就北溪2项目制裁德国。此外在伊朗、阿富汗等问题上，北约各国依旧争论不断，未达成共识。2021年3月23日，比利时布鲁塞尔，美国国务卿布林肯出席北约外长会议 图片来源：澎湃影像平台“我们希望重振北约联盟”路透社援引了布林肯在会见北约秘书长斯托尔滕贝格（Jens Stoltenberg）时的发言。美国国务卿称：“我来这里是为了表达美国（对北约）的坚定承诺，美国希望重建我们的伙伴关系，首先是与我们的北约盟国，我们希望重振北约联盟。”布林肯毫不掩饰特朗普政府的外交策略对北约造成的不利影响，他表示自己正在寻求修复特朗普的“美国优先”政策造成的损害：“我们最不能做的就是把这种联盟视为理所当然。”所以这位国务卿在发言中大谈“倾听”，称：“我今天来到这里，部分原因是为了与北约盟友分享我们的一些初步想法，但也许更重要的是，我是来倾听和协商，因为这是盟友需要做的。”法国外长勒德里昂（Jean-Yves Le Drian）对美国的这番表态表示欢迎，他认为北约已经“重新找到”了更好的自我，并称：“没有北约就不会有欧洲防御，没有欧洲人北约就不是高效且有意义的组织。”美国威胁就北溪2号项目制裁德国但对德国而言，情况就有些不一样了。自称是来“倾听和协商”的布林肯对德国的“北溪2”天然气管道项目的态度并没有什么变化，还表示自己将在与德国外长马斯的首次面对面会谈中警告他，美国可能会对通往俄罗斯的北溪2号天然气管道进行制裁。在本次发言中，布林肯基本也是重复了此前的论调，称：“拜登总统已经非常明确地表示，他认为这条管道不是个好主意。对欧洲不好，对美国也不好。”理由是：它与欧盟自身的能源安全目标相矛盾，可能会 "损害 "乌克兰、波兰 和其他盟友的利益。长达1230公里的北溪2号天然气管道已经完成了90%的管道铺设，德新社认为，美方选择在这一时机再提这一要求显得格外具有爆炸性，该工程每年可以向德国输送550亿立方米的天然气，在项目支持者看来，美国的阻挠只是为了方便向欧洲出售自家的天然气。阿富汗驻军问题各方未达成共识除了俄罗斯，阿富汗撤军也是本次会议的重要议题。据路透社报道，美方曾宣布计划在2021年5月1日之前从阿富汗撤出最后2500名美军，以结束美国有史以来时间最长的这一军事行动。不过，总统拜登上周声明称遵守这一期限将很困难。欧洲盟友也持类似态度，德国外长马斯在会议首天即表示，“我们不能因过早从阿富汗撤军而冒着塔利班重返暴力、试图使用武力掌权的风险……在那里，我们承担着重大责任。”斯托尔滕贝格也表示，北约成员国外长23日当天就阿富汗驻军问题进行了磋商，但未能就此问题做出最终决定。各方认识到，阿富汗驻军问题没有简单的解决方案，任何一种选项都存在风险。但几十年来饱受北约战火摧残的阿富汗人并不这么想。塔利班此前已经表态，称如果美军不在这一期限之前全部撤离，就将采取行动。布林肯和斯托尔滕贝格（右） 图片来源：澎湃影像平台“中国离我们越来越近”除了几大传统议题，中国议题在北约的热度正在逐渐升温。斯托尔滕贝格在接受媒体采访时就表示，中国的崛起为北约国家提供了新机遇，“例如，在贸易和成员国的经济方面。……我们需要在包括气候变化在内的许多问题上与中国接触”。但他强调，中国也是一个“不认同我们价值观”的崛起中的大国。在他看来，“中国离我们越来越近，比如，投资我们的关键基础设施”，因此，北约不能不着手应对 “我们地区盟友的安全面临的后果和全球力量对比关系的偏移”这一问题。据《南华早报》报道，斯托尔滕贝格称部长们还寻求与包括澳大利亚、日本、新西兰和韩国在内的亚太国家建立“新的伙伴关系”，以“应对中国崛起的后果”。布林肯则把中国放在了对立面，称中国在军事领域的崛起和俄罗斯“试图破坏西方稳定”的威胁，要求北约团结起来。他说，北约应该关注中国对国际秩序提出的挑战。对于来自北约的兴趣，清华大学战略与安全研究中心高级研究员周波向观察者网表示：“中国已经大到北约无法忽视的地步，所以北约开始对中国感兴趣了，甚至感到了某种‘忧虑’。实际上它没有一个完全成熟的中国政策，对台湾、钓鱼岛等问题不干涉，现在是中国‘进入’了北约的地盘。因为中国现在的海军在全世界海上巡游，我们要熟悉全世界的海域。应该说，该去的地方都去了。美国很希望在同中国竞争时能够把北约拉进来对付中国，但这种可能性多大，是另外一个问题。在欧洲人看来，他们自己的战略影响力，就是在调停中美这两个大国间的关系上。如果着眼未来的话，北约这种通过找敌人来求生存求发展的军事组织，同时代大方向是背道而驰的。从行动上看，美国看上去在拉拢欧洲盟友对付中国上似乎找到了一些“共同话题”，今年3月，英国和欧盟先后追随美国脚步，基于谎言和虚假信息，以所谓新疆人权问题为借口对中国有关个人和实体实施单边制裁。中方表示坚决反对和强烈谴责，并对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施反制措施。《南华早报》也援引国际战略研究所的中国研究员努文斯（Nouwens）的话称：“考虑到欧盟与中国之间最近发生的事件，我想说，中国将成为美国与其他盟国讨论的一个重点。”然而，单靠这一事件还远不能给中欧关系定下调子。美媒“politico”欧洲版评论称，中欧关系的紧张的局面给了美国加强与欧盟深化合作针对中国的机会。但面对欧盟最大的商业贸易伙伴之一——中国，以及欧盟委员会投入了大量政治成本的中欧投资贸易协定，欧盟对美国提出的合作另有考虑。从根本上说，欧洲领导人仍然对冷战式的遏制欧洲最重要的贸易伙伴之一——中国的发展深表怀疑。默克尔在今年1月下旬曾表示，她非常希望避免建立集团。马克龙称希望避免出现“共同对抗中国”的局面。此外，伊朗、俄罗斯也是争论的焦点。许多欧洲国家对美国制裁伊朗深感不满，导致他们的企业无法与伊朗达成协议。另外“北溪2号”项目因美国政府的制裁威胁难以推进，也引发德国强烈反对。“今日俄罗斯”网站则发表评论文章称，这种外在现象具有欺骗性。“跨大西洋主义”看似回归，但从布林肯威胁要对北溪2号项目实施制裁来看，美国将自己的利益强加给欧洲，仍然是影响中欧关系的一个不变因素，所以就算美欧在所谓新疆议题上有“共同话题”，“布鲁塞尔为什么要弯腰配合美国的私利目标呢？”对于美国热衷于拉“小圈子”的行为，中方在就中美高层战略对话发表评论是就已指出：“真正的多边主义应当坚持《联合国宪章》宗旨和原则，尊重国际关系基本准则，尊重世界各国主权，尊重文明多样性，致力于国际关系民主化，而不应该拉“小圈子”，更不应该开历史倒车，以意识形态划线，重挑集团对抗。我们一贯主张，国家无论大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员，不能谁的胳膊粗、拳头大谁说了算，更不能以大欺小、恃强凌弱。”另据报道：环球：美国通过此次对话有了更多遏制中国的无力感在经历了一个激烈、针锋相对的开场之后，中美在阿拉斯加接下来的闭门战略对话看来进行得还算顺利，其结果远好于人们的最坏担心。双方不仅把三轮会谈都进行完了，没有谈不下去，而且在对话结束后各自举行的记者会上，双方都说对话是“坦率”的，都提了在一些领域寻求“合作”这个词。战略对话的第一个作用是要双方增加相互了解，避免彼此战略误判，在这方面应该说是有进展的。这次阿拉斯加对话是美方主动提出举行的，他们也下了很大功夫，生怕中国低估他们对华强硬的态度。通过美方之前的言行和在对话期间的表现，中国人应当说进一步了解了华盛顿要采取一切可采取手段维护其全球霸权的决心，更加确认了拜登政府与特朗普政府对华政策的延续性。美方把与盟友的关系当作了对华施压的突出筹码，没有表现出短时期内消除特朗普政府极端对华政策的意向。不过，他们表示不希望主动将中美关系推向对抗。当然了，他们对不对抗的阐述有些消极，“在必要时对抗”也是他们的基本态度之一。相信美国也通过这次对话有了更多对中国的了解。他们首先应该更清楚了，中国是不怕讹诈的,对捍卫自己的主权与核心利益有十分坚定的意志。中国尤其不允许美国干涉中国内政，这方面没商量。华盛顿相关的任何行动都将遭到严厉抵制和反击。他们更多知晓了中国的政治自信和我们按照新五年计划及长远规划实现稳步发展和自我壮大的决心与能力。他们发现中国对他们通过拉帮结派施加新的压力予以蔑视。华盛顿精心打造地缘政治工具，中国却不吃他们那一套，“你打你的，我打我的”。他们一定通过这次对话有了更多遏制中国的无力感。双方显然有深刻分歧。这次对话开场时的交锋烈度是两国建交以来创纪录的，但从双方代表团到两国社会都在迅速适应这种交锋方式。这次对话把两国的主要矛盾都摊开了，双方都亮明了态度，适应和接受当前的局面也不失为一种稳定局势的方式。如果双方都有战略理性，那么这种消极中就蕴含了形成建设性的可能。这也可以看成这次对话的第二个意义。中美一段时间以来最大认知错位在于，美国认为凭借它的实力和上世纪冷战的经验，它能够遏制住并且压垮中国；而中国以自己业已建立起来的综合实力和巨大发展潜力，加上对本国政治体制抗压的把握，对我们能够瓦解美方的战略围堵充满信心。这个错位不是能够通过对话解决的，只能在未来的竞争较量中逐渐寻求答案。最近几年的情况是，中国对自我信念的证实比美方的自我证实更强劲有力。美方编织了它在人权等各领域率盟友声讨、围攻中国的虚假正义。而要论中美冲突的本质，美国是要维护霸权、打压中国作为第一人口大国的高速发展，它的战略目标有着终极邪恶。中国则是为了让人民过上更美好生活、继续实现发展，我们所坚持维护的是一种天赋权利。斗争长此下去，中国人民的长期众志成城和在全世界的道义感召力将越来越让美方的虚弱现形。击垮中国是狂想，吓倒中国更是做梦。双方需接受在姿态上互不妥协的现实状态，在极不友好的气氛中寻找可能的合作点，在磕磕碰碰中把一条出路生生踩出来。保持战略耐心、不冲动是21世纪对大国的基本要求，矛盾和冲突太多，那么就要有能够容纳这些矛盾和冲突的更大、有消化力的框架。我们希望，中美无论情愿还是不情愿，都会被最终证明在朝着那个方向走。另据报道：50年后基辛格再次发言：今天的中美关系该怎么破冰？中美高层战略对话结束 ，另一场峰会在钓鱼台开场，首场聚焦中美关系，意味深长。50年前，中美关系始于基辛格秘密访华，50年后他再次发言。今天的中美关系该怎么破冰，我们有必要听听这位近百岁老人的声音。另据观察者网，距离基辛格博士第一次来到中国已经过去了50年的时间。50年来，中国发生了翻天覆地的变化。五十年来，中美关系已经成为全球最重要的双边关系之一。正如基辛格博士在发言中所说，中美是两个伟大的社会，有着不同的文化、不同的历史，所以有时候我们对一些事情的看法会有不同。但与此同时，现代科技、全球化传播和全球化经济，要求两个社会做出比以往更大的努力进行合作，因为世界的和平与繁荣取决于两个社会之间的理解。基辛格博士与中国发展高层论坛有过多次交集，他指出：中国发展高层论坛的核心价值在于将来自世界各地的观点汇集起来，为各界人士相互沟通和加深理解做出了重要贡献。3月20日举行的中国发展高层论坛经济峰会全体会“中美关系风云五十年”环节，基辛格博士再次就中美关系作出评论：“我想强调，世界上工业和科技大国之间、中美之间，积极的合作关系至关重要。”以下是视频发言全文：感谢中国发展高层论坛邀请我，让我能够在这个我曾有交集的论坛上发言。论坛举办的会议有着重要的国际影响。今年论坛的主题是“迈上现代化新征程的中国”。50年前我第一次来到中国，那时的中国很难与今天的中国作比较。如果那时有人给我看一张现在北京的照片，如果我把它与那时的北京作比较，我无法相信竟能发生如此翻天覆地的变化。中国发展高层论坛的核心价值在于，它将来自世界各地的观点汇聚一堂。今年，世界经历了新冠疫情；同时，科技在多国，尤其在中国和美国，迅猛发展。在此背景下，论坛在多种见解中强调了合作的理念。50年前我来到中国，有幸开启了被中断25年的两国关系。在会见周恩来总理的开场辞中，我讲了些关于“神秘中国”的话。周总理对我说，中国有什么神秘的？如今半个世纪过去了，我对中国有了诸多了解，中美也在关键问题上进行了合作，以此为基础，两国关系有了非常积极的发展。最近几年，（中美关系）出现了一些需要讨论的问题。我非常希望，本周将在阿拉斯加举行的对话能达成重要进展。从根本上说，中美是两个伟大的社会，有着不同的文化、不同的历史，所以有时候我们对一些事情的看法会有不同。但与此同时，现代科技、全球化传播和全球化经济，要求两个社会做出比以往更大的努力进行合作，因为世界的和平与繁荣取决于两个社会之间的理解。中国发展高层论坛邀请世界各地的来宾和企业CEO与中国同仁交流思想，使各方能够互相学习，为加深理解做出了重要贡献。我曾数次参加这个论坛，借此机会，我想对论坛给予我的礼遇表达我个人的感谢。同时我想强调，世界上工业和科技大国之间、中美之间，积极的合作关系至关重要。感谢论坛给予我这个发言机会。
                    
                
专家：最值得美国恐惧的 就是美国对中国的过度恐惧
                    【文/道格·班多 译/观察者网 由冠群】2月10日，中美领导人进行了第一次电话交谈，美国政府正在评估其对华政策，新一届政府的对华政策很可能与美国前总统特朗普实施的强硬政策惊人地相似。但那是个错误。美国前总统富兰克林·罗斯福曾说过一句名言——我们唯一应该恐惧的就是恐惧本身。尽管中国“不好惹”的名声越来越响亮，但现在最值得美国恐惧的就是美国对中国过度恐惧。尽管有必要重新思考美国的政策，但考虑到目前中国取得的巨大成就并变得日益强硬，华盛顿应该自信地对华做出反应。现在当然不是共和党参议员吉姆·英霍夫（Jim Inhofe）所说的“我们一生中最危险的时刻”。苏联可能没有生产过苹果公司的产品，但它是一个令人毛骨悚然的、有偏执妄想的核国家——然而在某些时候，美国也是如此。这种恐惧曾几次使世界处于爆发核战争的边缘，包括最近一次即1983年北约的“神箭手83”演习，几乎令苏联恐惧到了准备开战的地步。美国“外交政策”网站刊载本文与现在流行的观点正相反，美国施行的对华接触政策取得了巨大的成功——如果你还记得北京是从何处起步的话。美国总统尼克松在1972年访问的那个国家动荡不安。由冷战转化而来的朝鲜和越南热战本就困扰着该地区，而北京晦暗不明的前景更是破坏了该地区的稳定。然而在四年后，毛泽东主席刚去世，中国的领导层和国家发展方向就发生了突如其来的变动。尽管包括我在内的许多分析人士，对中国在社会和经济激烈变革之际出现积极的政治发展前景抱持过于乐观的看法，但中国已变得更加自由。中国公民获得了对私人生活的控制权，摆脱了贫穷处境，并在相对宽松的环境下享有一定的知识空间。与西方的广泛接触受到了限制，但也获得了默许。如果美国和其它民主国家试图在国际上孤立遏制中国，那中国就不会取得这么大的发展成就。中国不断增强的能力和野心，产生的机遇和威胁，迫使美国和西方国家政府亟需出台新的对华政策。毫无疑问，北京对美国的全球主导地位构成了严峻挑战。一个更有影响力的中国也可能破坏更宏观的国际秩序。即使是拜登，尽管他相对友好地称呼中国为“竞争者”，但他似乎也很可能会延续特朗普政府充满争议的对华政策。然而，无论采取怎样的对华政策，恐惧都是错误的对华态度。在中国前途未卜的情况下，华盛顿应该从长计议。西方国家应该更好地树立民主价值观典范，鼓励信息更自由地流向中国人民，无论是通过线上还是线下方式。笨拙的前国务卿蓬佩奥赤裸裸地攻击中共合法性，这种做法有可能让中国领导层相信，中共正面临着生存威胁，这就会使他们做出更敌对和更激烈的反应。更糟糕的是，蓬佩奥的这种做法有助于北京为自己披上民族主义的外衣。尽管与苏联相比，中国是一个实力更加全面的对手，但它的根基却并不稳固。过高的债务、低效的国企和歧视性的经济政策是它的显著弱点。而且中国正在迈向人口断崖，这很可能会让中国未富先老。与此同时，美国仍幸运地掌握着大量资源，而中国却资源贫乏。美国不怕耕地不足。美国可以获得足够多的移民来替换其日益老化的人口，而中国目前还做不到这一点。加州仍然是一个比深圳更能吸引全球人才的地方。一个信息和批评自由流动的社会是更好的人才和创新孵化器。从不断增长的债务到日益激烈的党派纷争，华盛顿自己也面临着各种各样的经济和政治挑战，但尽管如此，时间也还是站在华盛顿这边，而不是北京那边。同样重要的是，尽管有关“中国威胁”的警告甚嚣尘上，但常常被忽视的一个事实是中国对美国的生存并没有构成威胁。美国与中国远隔重洋，现在仍安享太平；美国的军事实力，包括其核武库水平，仍远高于中国人民解放军，而且即使是一只实力稍逊的美国武装力量也可能在未来制止中国（极不可能地）进攻美国的图谋。北京对邻国的态度更加强硬，但其行为仍受到限制。至少到目前为止，中国只是试图收回它所认为的中国固有领土，此前在中国衰败之时它无法声索这些领土。也就是说，中国想要的是中印边境的领土，而不是印度的某些省份或整个国家，中国还想要日本、菲律宾和越南周边的岛屿，但并不想占领这些国家的本土。但有一个举世皆知的重要例外是台湾。总而言之，几乎没有证据证明中国领导层正在密谋发起一场席卷亚太地区的海上闪电战。今日的威胁虽然是真实存在的，但其性质却与大日本帝国80年前的掠夺性战争有着天壤之别。事实上，任何潜在的军事冲突都可能会发生在靠近中国沿海的某一亚太海域。美国决策者往往把美国在该地区的影响力以及盟国的安全混同于美国的重要利益。但实际上，美国影响力的小有损失和中国威胁盟国安全并不等同于中国侵犯美国重要利益。毫无疑问，美国获益于其在亚太地区占据的主导地位，它会发现一个更具竞争性的环境，实际上会令其感到不安并深受困扰。然而，美国的本土安全基本上还是有保证的。在这种环境下，一旦出现危机，最先做出反应的应是美国的各个盟国。显然它们的经济、政治和军事利益将受到最大影响。此外，美国还受困于地理距离。和投射力量相比，阻止力量投射所要付出的代价更小，因此北京强调发展本国的区域拒止/反介入作战能力，而美国国防部则一直要求在该地区增设基地，囤积物资和增加驻军。但是，受到威胁的国家最好也发展本国的区域拒止/反介入能力以抗衡中国，只有这个办法能限制中国投射力量。想要成功对抗中国，这些国家不需要打败中国，它们只要大幅提高其入侵的代价就足够了。美国的盟友能够而且应该带头反对中国做出危险的自命不凡举动。不幸的是，长久以来，美国向中国的邻国和地区做出了草率的安全承诺，这一做法使这些国家疏于防范。台湾是首当其冲的地区，但它的军事准备却充其量是疲于应付。台湾的“国防”支出欠账太多，民调还显示台湾民众缺乏战斗意志。类似的是日本，用于该国自卫队的国防开支仅占其国内生产总值的1%，如果日本人真的担心本国自卫队与中国人民解放军就钓鱼岛问题发生冲突，那日本为此次冲突所做的准备就将是一起丑闻。特朗普政府对中国发动了全线进攻，力度不小，但洞见不足。这一策略促使中国变得日益孤立，但孤立中国的做法既不可行也不可取。拜登政府可以做得更好。它首先应该认识到美国占据着强势地位。尽管挑战严峻，但美国人既不应该害怕中国也不应该恐惧未来。
                    
                
拜登比特朗普“更阴险”？胡锡进：要看他说过什么，也看他没说什么
                    　　拜登无疑继承了特朗普的遏制中国路线，他和他的外交安全团队强调加强盟友关系，共同应对中国这一“21世纪的最大地缘政治挑战”，认同特朗普政府对新疆发生所谓“种族灭绝”的定性，并且发动了西方对华的联动攻击，这些都是不争的事实。所以一些人认为拜登比特朗普“更阴险”，并非毫无依据。　　　　但也有学者认为，拜登比我们形成的标签式印象要复杂，中国人不仅要看他说了什么，还要看他和他的团队（与特朗普团队相比）没说什么。那么他们没说什么呢？主要有这些：　　第一，他们没说要求中国对新冠疫情负责这一类的话，这有可能意味着，他们不会热心于美国一些人就疫情向中国索赔。　　第二，他们没有强调中国正在干涉美国内政，也没有指责中国操纵美国选举，这会让TikTok的压力减轻。　　　　第三，他们没有突出宣扬中国的科技进步都是“从美国偷来的”，而是更多强调美国自己要加强投资高科技，这有可能会减轻在美中国留学生和华裔科学家的压力。　　第四，这一条尤其重要，他们迄今为止没有对中国共产党进行直接的恶毒攻击，这为保持双方开展对话所需的基本氛围提供了可能。　　拜登团队所用的话语可以总结为态度强硬但保持灵活性，两头说。最典型的表述就是拜登本人不止一次说的，美国无意与中国对抗，但会开展非常激烈的竞争，或者反过来说的，美国会与中国开展激烈的竞争，但这不必就意味着对抗。还有布林肯说的，美国要与中国该竞争时竞争，能合作时合作，必要对抗时对抗。　　　　▲美国总统拜登与国务卿布林肯　　拜登团队与特朗普团队的对华立场有一脉相承之处，但风格和策略有所不同，这当中是否意味着存在中美管控严重分歧的可能性，现在就下一个否定性的断言似乎为时尚早。中美现在仍然在相互摸牌和试探性出牌，上面四条不排除拜登会当今后的牌出，这些确实对中国的战略意志和智慧都形成了很大考验。　　老胡认为，中国切不可有幻想，但一定要有谋略。我们要自信，尤其是要对我们的国家实力与捍卫核心利益以及保卫和平发展权利这些根本目标之间的高度匹配有信心。美国怎么样不了我们，其他力量更奈何不了我们，这份自信越坚实，我们面对各种挑战时就更能做到从容和稳健，创造更大的战略周旋空间。　　来源：微信公众号 胡锡进观察　　延伸阅读：　　美国前国务卿基辛格：美国必须与中国达成谅解，否则世界将进入一战前危险时刻　　　　据路透社伦敦3月26日报道，美国前国务卿基辛格表示，美国必须与中国就新的全球秩序达成谅解，以确保稳定。　　报道称，现年97岁的基辛格在英国皇家国际问题研究所的活动中发表视频讲话时表示，最终的问题是美国及其西方盟友能否与中国就全球新秩序达成谅解。　　他说：“如果我们不能就这一点与中国达成谅解，我们将犹如欧洲在第一次世界大战前的状况，一个接一个的冲突需要马上解决，但总会有一个冲突在某个时点就失控了。”基辛格说，“现在比过去还要危险得多”，双方的高科技武器可能会导致非常激烈的冲突。　　他说，美国可能会发现很难与中国这样的竞争对手谈判，因为中国很快就会变得更强大，在某些领域更先进。　　基辛格说，另一个问题是，中国是否会接受这种新秩序。　　报道称，基辛格赞扬了中国实现技术进步的组织能力。但他表示，西方必须提高自己的水平。“西方必须相信自己，”基辛格说，“这是我们的内部问题，而不是中国的问题。”　　这就急了？拜登首场记者会，迷惑发言：不对抗中国但不许中国超美　　千呼万唤始出来！创下美国百年纪录，上任超50天未举行新闻发布会的拜登终于还是出来了。　　　　拜登上任后首场记者会（澎湃影像）　　当地时间3月25日，北京时间今日凌晨，美国总统拜登于白宫召开了上任以来首场总统新闻发布会。在62分钟的时间里回答了10名记者的提问，中美关系、增税、疫情、竞选连任等意料之中的话题再次被提及。　　拜登表示不寻求与中国对抗，但会坚持要求中国遵守“公平竞争”、“公平贸易”及“尊重人权”的国际规则。同时还恶狠狠地放出狠话“在自己任期内绝不会允许中国超越美国成为世界头号强国”。　　听听这让人感到迷惑的言论，意思是“中国不要超越美国，等我下台了你们再超”。美国还真是越来越没气度了！　　根据在场记者透露，当时拜登“信誓旦旦”的表示“中国有一个总体目标成为世界领先、最富有、最强大的国家”“在我的任期内，这不会发生”。　　既然口号已经喊出来，自然得拿出点干货出来。　　一是将与盟友合作，要求中国对在台湾、香港、南海的行为“负责”。继续以五眼联盟为核心，拉拢欧盟共同就“中国相关问题”捆绑，以“印太战略”遏制中国。　　二是重建基础设施将是主要任务之一，拜登强调中国在科技领域和基础设施建设上的投资巨大，而美国的基础设施建设在今世界排名第13位，中国在基础设施建设上的投资是美国的3倍。最快将于3月26日在匹兹堡宣布重建美国基础设施的重要计划，金额价值数万亿美元，确保美国加大对量子计算、人工智能和生物技术等有前景新技术的投资，确保未来中美竞争中占据优先身位。　　为了提振信心，拜登更是拿出了大多数经济学家预测美国今年的GDP增长率将超过6%的数据。　　为了“验证”自己的话没问题，拜登还“吹嘘”了自己的1.9万亿美元新冠经济救助计划的成功。“我们开始看到经济出现新希望的迹象，这一笔钱几乎可以立即（让美国民众）得到缓解。还有数百万人也会很快拿到钱。”同时拜登还拿出了教育部的最新报告称，近一半K-8学校（幼儿园至初中）都已经开学，未来35天之内将实现全面开学。　　　　美国仗着自己美元霸权疯狂超发货币，导致全球通胀严重，土耳其里拉严重贬值，股市短短一周之内多次熔断。这种收割全世界羊毛以肥己的恶行居然还堂而皇之的拿出来当做“政绩”大吹特吹，当今世界若论转移风险“坑人”，美国绝对是独一档的存在。　　拜登称自己的政府已经在上任的第58天提前兑现了承诺（上任100天完成1亿剂新冠疫苗接种的目标），同时马上宣布将在上任100天内完成2亿剂新冠疫苗的接种新目标。“我知道这很有野心，是我们原目标的两倍。但世界上没有任何一个国家接近我们，甚至离我们正在做的还相距甚远。我相信我们能做到。”　　反正笔者是不知道此时欧洲盟友是含着何种眼泪观看拜登的记者会的，平时高举“意识形态”说着亲如兄弟的话，关键时刻还是各扫门前雪。看着欧洲最近一周新增120万变异病毒病例的数据，拜登也不提“人权”“盟友”，关键时刻全然没有了“拉兄弟一把”的觉悟。还真是掌握了“友军有难，不动如山”的精髓。　　“不服老”的拜登不出意外地宣布谋求2024年的连任，当被问及是否想过与特朗普同台参加2024年总统竞选时，拜登开始略带玩笑的表示：“说到我的前任，天哪，我想他了。”　　不过理想很丰满，现实很骨感。作为美国有史以来年纪最大的总统，一向被共和党讥讽为“民主党的图章宝宝”，甚至不少人都认为副总统哈里斯未来4年内成为美国第一位女总统的概率很大，甚至还有博彩公司为此开了赌盘。　　　　不久前，拜登登上“空军一号”短短十几米的距离，居然连续摔跤三次，更是加重了外界对于拜登身体状况的担忧，签字盖章“工具人”也是被频频提及。　　就在记者会开始前数小时前，一则录制于这场记者会前一天的视频开始在推特上热传。视频中，拜登似乎正要离开简报会现场，有人问：“你准备好明天的新闻记者会了吗，先生？”拜登转过身，似乎没听清楚问题。在提问者又重复了两遍问题后，拜登疑惑地问道：“什么记者会？”　　不少网友在推特上更多的是不解嘲讽，一向喜欢嘲讽拜登的特朗普的小儿子小特朗普在一条“笨蛋乔（Clueless Joe）”的推文下面疯狂点赞。　　至于美墨边境移民问题、参议院阻挠议事及驻阿美军撤退等问题上，依旧是老生常谈毫无新意。　　不过自从拜登称呼普京为“杀手”后，首次记者会上也全然没有提及俄罗斯。从约一个小时左右的记者会看，对华策略目前依旧停留在“嘴仗”的水平，美国之所以三番五次强调威胁不允许中国超过美国的论调，其实也明白与中国正面“硬刚”的难度已经远远超过了想象，如今的中国远不是十年前、二十年前的程度，已经悄然成为了庞然大物，不可撼动。　　危机就是机会，在疫情肆虐的当今，得益于中国特殊的政治体系，中国是全年全球唯一一个实现经济复苏正向增长的国家。西方国家一向自诩的“自由民主”的政治体系，在危机冲击中表现得一塌糊涂，因此西方国家不遗余力地抹黑中国，更多的只能是暴露了自身不自信罢了。　　也只有小孩子输了游戏才会说：这局不算，重新来过！百般耍赖皮就是想说：我害怕你的强大，你就是不能赢我！不过历史的车轮滚滚向前，可轮不到美国来不允许。（杨毅）
                
中国大使答瑞媒17问：目前新疆没有一所教培中心
                    据中国驻瑞士大使馆公众号3月24日消息，2021年3月22日，驻瑞士大使王世廷接受瑞士塔梅迪亚（Tamedia）媒体集团旗下报纸联合专访。22日至23日，《每日导报》、《巴塞尔报》、《伯尔尼报》、《联邦报》等4家瑞士报纸分别以印刷版整版和网络版显要位置发表对王世廷大使的专访。部分媒体报道版面采访内容如下：一、大使先生，联邦委员会通过了一份新的中国战略。您是否满意？瑞士希望同中国继续开展对话、进一步发展双边关系，我们对此表示欢迎。文件对中国政治制度、人权状况和中国各项内外政策说三道四，不符合事实，我们表示坚决反对。中国很重视中瑞关系并愿意深化合作。希望瑞士多做有利于增进两国人民友谊的事。二、但瑞士也应该可以提出批评，例如联邦委员会写道，中国的人权状况普遍恶化。这种说法有违事实。过去40多年中国8亿人脱贫，占世界脱贫人数80%，9亿多中国人可以使用互联网并享受数字化带来的所有便利。中国人民安居乐业，生活平安幸福，人均寿命有了明显提高。据哈佛大学一项调查，中国民众对中国政府满意度高达93.1%。此次抗疫过程中，中国政府把人民生命安全和身体健康放在第一位，最大程度减少病亡数。美国拥有世界上最好的医疗资源，却有54万新冠死亡病例。如果连生命都没有了，何谈人权？三、这听起来似乎不错，但中国对少数民族进行系统性镇压，在新疆约有100万维吾尔族人被关押在拘留营中。欧洲也曾遭受恐怖主义袭击，但新疆的恐怖袭击比欧洲所遭受的更为残酷，许多无辜者因此丧失生命。近年来，中国政府采取措施，打击新疆极端主义，这与美、英、法等国去极端化措施没有本质差别。新疆安全状况也因此有了明显改善。新疆根本不存在所谓“拘留营”、“改造营”或者“集中营”。四、但有大量亲历者表示他们经历了这一切。涉疆问题的本质与人权无关，从来没有所谓“种族灭绝”、“强制劳动”或“宗教压迫”等情况出现。这些说法是反华势力编造的政治谎言，目的是污蔑抹黑中国共产党。今天的新疆发展日新月异，各族人民安居乐业，各项权利得到充分尊重。五、您表示不存在“改造营”，那么您如何描述那些维吾尔族人被强制去的机构呢？为打击恐怖极端主义，中国政府在新疆设立了职业技能教育培训中心，教授国家通用语言文字、法律知识和职业技能，取得了良好效果。截至2019年10月，教培中心学员已经全部毕业。目前，新疆没有一所教培中心。过去四年多来新疆也未再发生一起暴恐事件。这一切都显示出，我们在新疆的政策是正确的。六、不仅是新疆，中国在香港也采取了强硬手段，在涉及到言论自由等基本人权方面，中国还是有问题的。中国实行中国特色社会主义民主，中国人民享受充分的民主与自由。香港出现的问题，与人权和言论自由无关，是涉及到中国国家安全的问题。2019年联合国人权理事会核可中国国别人权审议报告，这是国际社会对中国人权事业发展的充分认可。人权保护没有最好，只有更好。中国将立足自身国情，推动人权事业不断进步，但坚决反对西方国家利用人权问题攻击中国，干涉中国内政。七、您称赞贵国的抗疫政策，但这个病毒确实来自中国，在疫情初期，贵国也隐瞒了信息。病毒是一种自然现象，在欧洲历史上也曾多次出现过疫情大流行。中国是最先遭受新冠疫情冲击的国家，但人们不能简单地认定病毒来源于中国。中国是最早向世卫组织报告新冠病毒的国家，没有隐瞒疫情。目前，世卫组织正在进行疫情溯源调查。有迹象显示，早在2019年底，该病毒就已经出现在不同国家中。如果要对病毒进行溯源，那么也应该在其他国家进行调查，特别是在美国。八、战略文件中表示，中国的专制倾向急剧增加，您对此有何回应？说实话，瑞士一些人对中国的确存在偏见和误解，对中国的了解很不够。一些人还在用冷战时期旧思维看待21世纪的世界，搞意识形态划线。中国共产党领导的中国特色社会主义制度是最符合中国国情的制度，也取得了重大成就，获得中国人民的支持。一双鞋子是否合脚，是穿鞋的人说了算；一个国家制度是否合适，是这个国家的人民说了算。评判一种制度，关键要看是否增进人民福祉、是否促进人类发展。九、有人说，在公共活动中，总能看到中国大使馆的间谍。大使馆为什么要监控公共事件？我们不能接受这种指控。中国大使馆不会从事间谍活动，我们也不会进行任何监视活动。中国大使馆对监视公共活动没有丝毫的兴趣。使馆同瑞士社会各界保持沟通和往来，受邀参加各种活动，所有活动都是阳光下堂堂正正的，是正常的外交往来。我想请问您，世界上哪个国家有着最强大的监控网络？哪个国家正在监控全世界？这个问题的答案不是显而易见的吗？十、文件中称，瑞士境内也存在来自中国方面的传统政治间谍活动。由于西方国家、特别是美国的一些极端反华政客的炮制以及媒体炒作，中国被不断泼脏水。这种指控完全是“假消息”。十一、维吾尔族和藏族侨民感受到了来自中国（谍报机构）的威胁。（中国谍报机构）在瑞士的活跃程度如何？您说的情况纯属子虚乌有。所谓“中国谍报机构威胁”纯粹是出于冷战思维而被炮制出来的谎言，其目的在于抹黑中国形象。中国从来没有、将来也不会对海外中国同胞进行威胁。如果说有人感受到了威胁，那多半可能是做贼心虚。十二、中国也在网络上对其公民进行监视，文件还指责中国在瑞士进行网络间谍活动。中国没有在瑞士搞网络间谍活动。中国是网络安全的坚定维护者，也是黑客攻击的最大受害国之一。因此，中国主张各国在网络空间采取负责任行为。从欧洲多国领导人通讯设备被窃听，到“瑞士克里普陀公司加密机丑闻”，从“维基解密”到“棱镜门”等等案例，究竟是谁在利用先进科技优势，通过安装后门等方式，对世界各国进行大规模窃听，我想大家心里都应该非常清楚。十三、我们在谈论瑞士，但您却多次攻击美国。这是否意味着美中两国重新进入对峙？我只是说明真相，而不是有意对美国提出指控。近年来，中美两国关系存在困难，这也影响到了全世界。十四、瑞士是否迟早要在中美两国之间做出选择？近年来，中国的权益遭到无端打压，中美关系存在困难，这也会影响世界的稳定。瑞士虽然不大，但在国际上发挥着重要影响力，我们希望瑞士奉行独立自主的外交政策。十五、瑞方出台新的中国战略会使双边关系产生变化吗？近年来，中瑞关系进入发展快车道，特别是在经贸、金融以及环保方面的合作取得积极进展。当然，也有一些瑞士人受到上届美国政府极端反华政策的影响，大搞意识形态对立，媒体也跟风炒作。这种做法不利于中瑞关系发展。同时我也注意到，主张发展中瑞关系的积极正面声音依然是主流。十六、瑞士议会希望加大中国投资瑞士企业的难度，这将给中国带来什么后果？瑞方“中国战略”中写道，中国对瑞投资仅占所有外国在瑞投资的1.1%。尽管如此，依然有人认为中国投资威胁瑞士经济，这完全是污蔑，不符合瑞士开放自由的形象。中国在瑞投资仅占中国海外投资总额不到0.007%。通过这个数字，人们可以自己判断（瑞士相关决策）会对中国产生何种影响。所谓 “中国威胁论” 经不起推敲和检验。十七、中国在两年前取消与瑞士的人权对话，人权对话是否会重新开启？中国对人权对话始终秉持开放态度，但坚决反对瑞士借人权议题干涉中国内政。自1991年以来，中瑞双方举行多轮人权对话，增进了相互了解。但在过去两年，瑞士多次执意在人权理事会和联大三委参与涉疆、涉港反华共同发言，污蔑中国少数民族政策，严重损害了双边人权对话的意义。我们认为，人权对话应在互相尊重的前提下展开，不应成为无缘无故互相攻击的舞台。过去两年人权对话没能举行，责任不在中方。我们希望瑞士能为继续推进人权对话创造适宜政治氛围并付出努力。
                    
                
英国前首相卡梅伦涉嫌违规游说受调查
                    　　新华社北京3月26日电（记者郭倩）英国一个关注政治游说行为的监督机构25日说，正在调查前首相戴维·卡梅伦是否未经注册便从事游说顾问工作。　　英国《金融时报》报道，卡梅伦数月前向英国政府游说，希望让格林西尔资本公司从新冠疫情纾困贷款项目中“多分一杯羹”。　　　　2017年5月11日，在英国楠特威奇，英国前首相卡梅伦（中）在为英国大选保守党拉票的活动中与一名年轻人合影。（新华社发）　　英国首相府发言人上周说，财政部最终没有批准相关请求。那家金融企业不久前倒闭，欠下巨额债务。　　英国游说顾问登记办公室25日发表声明说，正在调查卡梅伦是否在没有注册的情况下从事游说顾问工作。这一独立监督机构说，由于调查正在进行，不便作出更多评论。　　英国首相鲍里斯·约翰逊24日说，他不清楚卡梅伦是否为帮助格林西尔脱困而游说过首相府官员。　　据美国《华尔街日报》报道，格林西尔资本公司专门从事供应链融资服务。
                
中方再对美、加实施制裁 专家：未来可将BCI纳入制裁名单 
                    　　【环球时报-环球网报道记者 郭媛丹 刘彩玉 李艾鑫】3月27日，继欧盟、英国之后，中国再度出手，对美国、加拿大有关人员和实体实施制裁。相关专家当日接受《环球时报》采访时表示，如果相关国家、机构人员依旧不收手，继续上演国际闹剧，那么中方还会持续对相关领域采取进一步制裁措施，不排除将对“抵制中国新疆棉花”的国际非政府组织BCI(瑞士良好棉花发展协会)纳入制裁名单。　　这一轮被制裁的“上榜人员”都是谁？　　27日中国外交部网站发布消息称，中方决定对美国“国际宗教自由委员会”主席曼钦、副主席伯金斯，加拿大联邦众议员庄文浩、众议院外委会国际人权小组委员会实施制裁，禁止上述人员入境中国内地及香港、澳门特别行政区，禁止中国公民及机构同上述人员交易或同上述实体往来。　　美国“国际宗教自由委员会”（USCIRF）自称是一个“跨党派的独立运作机构”，其主要职能是“监督观察世界各国的宗教自由现况”，该机构于每年7月发布《年度国际宗教自由报告》，并向美国总统、国务院和国会提出政策建议。2019年USCIRF在年度报告中呼吁美国政府和全球其他国家制裁中国机构和官员，其理由是“他们在严重侵犯宗教自由的行为中发挥了作用”。　　2020年7月下旬，担任USCIRF主席曼钦在一次听证会上称：“中国政府利用科技手段限制宗教自由和基本人权，尤其是利用监控、人工智能技术和面部识别技术达到对宗教团体进行打压的目的。”同场合副主席托尼·伯金斯说，技术革命是美国为人类文明作出的巨大贡献，美国有责任确保创新成果不被滥用。公开报道显示，曼钦在担任USCIRF副主席时就曾对中国宗教自由进行恶意指责。　　稍早前，USCIRF还曾发表一份声明，赞同美国、加、英国和欧盟对中国的制裁。　　来自加拿大的华裔议员庄文浩履历看起来很优秀，但在本届政府任职期间擅长炒作中国议题。庄文浩曾是哈珀内阁中最年轻的部长，负责政府间事务。在此届政府中庄文浩任保守党影子内阁的外交事务评论员，对中国态度恶劣。作为发起人，庄文浩力推在国会通过“将中国对待维吾尔人的行为定为‘种族灭绝’”的法案。此外，庄文浩还在华为能否参与建设加拿大5G网络；打击中国政府在加拿大的“干预活动”和中国对加拿大境内的加拿大公民“日益嚣张的恫吓威胁”制定一个“强有力的”计划提出过动议。　　在最近媒体采访中，庄文浩甚至呼吁加拿大政府抵制明年的北京冬奥，并要求加拿大政府鼓励其他盟友仿效。庄文浩还要求政府考虑采取新措施——禁止从新疆地区进口“强迫劳动”产品。　　此次上榜的加拿大众议院外交事务与国际发展委员会国际人权小组委员会在涉疆议题上是反华“急先锋”。2020年10月该委员会就涉疆问题发表所谓声明，诬称中国对维吾尔族穆斯林实施“种族灭绝”，呼吁加政府对中方官员实施所谓“马格尼茨基”式的“制裁”。　　此次中国出手有两特点：范围扩大、捆绑式制裁　　就涉疆议题，这是中方第二次对美方实施制裁。2020年7月9日，美国发动制裁后，中方宣布就涉疆议题反击制裁美国4名个人，包括“国会-行政部门中国委员会”以及美国务院国际宗教自由无任所大使布朗巴克、联邦参议员卢比奥、克鲁兹、联邦众议员史密斯。　　外交学院国际关系研究所教授李海东27日对《环球时报》表示，此次中方制裁显示出制裁范围有所扩大，“以往是政府官员，国会议员，现在涵盖了宗教人员。这些所谓的宗教人员实际上是“以宗教为马甲配合美政府实施对华围堵政策的政治煽动者。他们在美国政策和社会领域影响力较大，对中国宗教自由的指责一方面迎合美政府口味，一方面又在事实上怂恿其它国家对华采取强硬制裁举措，其对西方社会对华展开涉疆议题的大围剿起了推波助澜的作用。”　　其次，此次中方的制裁是将美、加进行捆绑式制裁，这是因为加拿大缺乏独立性，一味配合美国在在国际社会上就涉疆议题对中国进行污名化，对中国人权问题进行抹黑。“此次中方对加是第一波制裁，在未来双方这种制裁可能还会有。”　　中国社科院香港中国学术研究院研究部主任吕祥对《环球时报》表示，如果美国和其他西方国家继续在该议题上对中方实施制裁，不停止用这样的方式来干涉中国内政的话，就会造成一个恶性循环；而从中方的制裁行动上看出中国不会做出任何妥协。　　还有没有下一个？专家：可考虑制裁BCI　　欧盟、英国、美国和加拿大之后，中国的下一个制裁对象会是谁？西南政法大学人权法教授朱颖27日对《环球时报》表示，中方是按照国际法和国际惯例通过正当程序和原则实施制裁的，从发布的情况看，决策机关是根据国际形势变化和发展情况，针对污蔑中国新疆的这场国际闹剧的相关人员和实体进行有计划、分步走的制裁。如果相关国家，相关机构和相关人员依旧不收手，继续上演国际闹剧，那么中方还会持续对相关领域采取进一步制裁措施。　　朱颖认为，目前制裁处于一个单、双边或者对区域性组织的范围内，未来不排除会向多边制裁发展，以及联合制裁；甚至在联合国机构或相关专业机构中提出反制裁的议案或动议，让更多的国家在涉疆议题上支持中国。他进一步介绍，从专业角度上，首先，中方可以发布有关涉疆议题的国别报告；其次中方可以联合相关国家发布涉疆议题的联合声明；第三，对于相关国际组织的国际诉讼也做好应对准备，比如对“抵制中国新疆产品”的国际非政府组织BCI(瑞士良好棉花发展协会)，中国也可以将其纳入制裁名单，在该组织的注册地国家对其进行起诉。　　延伸阅读　　被美逼迫自断手脚 BCI与新疆棉花企业终止合作内幕　　【环球时报-环球网报道记者 范凌志 刘欣 杨若愚】24日，瑞典服装品牌H&M发表在官网上的一份声明引发中国网友众怒。声明称，新疆是中国最大的棉花种植区，到目前为止，我们的供应商从该地区与“瑞士良好棉花发展协会（BCI）”相关的农场采购棉花。“由于在该地区进行可信的尽职调查变得越来越困难，BCI已决定暂停在新疆发放BCI棉花许可证。这意味着我们产品所需要的棉花将不再从那里获得。”《环球时报》获悉，国际棉花领域知名的认证机构瑞士良好棉花发展协会（Better Cotton Initiative,简称BCI）从2019年起就已经陆续停止了与一些中国新疆棉花企业的认证合作，而这或将进一步打击中国新疆的棉花产业。　　这项决定是在美西方反华势力不断将“强迫劳动”的脏水泼向中国新疆之际作出的，BCI的决定与这样的国际政治背景有何联系？新疆棉花产业实际情况到底如何？2020年末至2021年初，《环球时报》实地走访新疆巴州、阿克苏等地多家棉花生产加工企业发现，所谓“强迫劳动”不过是美西方反华势力给中国新疆企业想象出来的一个“设定”。记者还从相关渠道获悉，BCI总部甚至为了迎合反华势力的需要，无理由推翻了BCI上海代表处经多渠道审核作出的“新疆不存在强迫劳动”的结论。　　一封邮件终止数年合作 新疆棉花企业受损几何？　　“尊敬的执行合作伙伴：我正式沟通（宣布）这样一个艰难的决议。”2020年3月12日，从事棉花加工的新疆尉犁县众望工贸有限公司收到一封来自瑞士良好棉花发展协会（下简称BCI）的电子邮件，内容是“新疆项目有效证书暂停一年”，“鉴于目前国际环境的复杂情况，BCI理事会最终决定，在2020-2021季度将暂停在中国新疆地区的认证计划和证书。这是在目前情况下，为了保证项目长久的可持续性所做出的艰难决定，同时，BCI将利用这段时间，对标准进行进一步的升级和优化，以应对复杂多变的外部环境。”　　午后的办公室里，众望公司总经理张彪向《环球时报》提起这件事时显得有点无奈，他觉得这事儿有些蹊跷。窗外阳光很好，零星几个工人在不紧不慢地用叉车码放机器打包好的棉包，这些棉花是一个多月前刚刚收上来的。如果不出意外，这些棉花将出售给下游的纺织厂，实现从作物到织物的“华丽转身”。　　不只是众望公司，2020年前后，很多新疆棉花生产加工企业都收到这样一封莫名其妙的“终止合作邮件”。在采访中，这些企业告诉《环球时报》，BCI方面给出的理由无外乎“系统、标准升级”。而对于邮件中所提的“复杂国际环境”是指什么？1月18日，BCI上海代表处在回复《环球时报》时并未明确阐述，只表示该邮件是总部拟定，由上海代表处翻译成中文发给新疆地区的执行合作伙伴。　　如果对棉花产业不太熟悉，可能不会理解这家在瑞士日内瓦注册的非营利国际性会员组织的认证对这些中国西部地区的企业有什么重要意义。根据官网资料，BCI是世界上最大的棉花可持续发展计划。截至2019年底，BCI拥有超过1840名成员，涵盖了从农民组织到零售商和品牌的整个全球棉花供应链。2019年，BCI零售商和品牌成员采购了超过150万吨的Better Cotton，其中就包括耐克、阿迪达斯、宜家、H&M等众多国际知名品牌。　　“你说它（BCI认证）重要也重要，说它不重要也不重要，就看你的目标的客户是谁，如果客户全都是BCI会员里的这些零售商品牌，那这份认证对你来说就非常重要，如果没有认证，就没有办法给它供应产品。”众望公司总经理张彪对《环球时报》说，他的公司从2015年开始参与到BCI项目中的，“当时江苏一个家纺企业是宜家的供应商，按照宜家的采购规定，只有选用经过BCI认证的原料才能作为它的供应商，我们就承担了这么一个角色，帮这家江苏企业按照良好棉花的标准去种植、采集和加工棉花。”　　BCI突然终止合作，终究给一些毫无防备的新疆棉花企业带来不小的损失。新疆昊星棉麻有限公司常年跟新疆生产建设兵团的农场合作收购棉花，业务经理人高瑞楠告诉《环球时报》，由于BCI终止合作，公司直接损失约1400万元，“对销售渠道的打击很大，内地很多客户这些年都认可BCI的体系，所以我们的销售压力比往年要大，而且价格肯定没有往年的好。”　　不过，也有一些企业认为暂停认证带来的影响有限，新疆尉犁县中良棉业有限公司销售部经理刘文新对《环球时报》表示：“暂停认证这件事儿放在前几年可能会对我们的生产造成比较大的影响，因为那时候我们和纺织厂直接对接的比较多，他们要用BCI的棉花，2018年以后公司期货业务开展的多，现在纺织厂买货也是从期货盘上面去选，说实话影响相对就不是那么大。”张彪也认为，失去BCI认证对于棉花加工企业来说，影响还可控，“更大的影响的是下游的纺织厂。”在记者看来，这或许是他并没有太着急的原因。　　知名国际棉花认证机构似有“难言之隐”　　实际上，这样的“终止合作”至少给新疆棉花的国际形象带来一定的伤害，“跟国际其他产地对比，机械化普及后的新疆棉异性纤维已经改善很多，而且可纺性并不比其他产地差。国外棉花更便宜，是因为他们的种植量更大，规模化比我们更大。”张彪告诉《环球时报》。　　《环球时报》记者查阅BCI的相关标准，其实并非多么“特殊”。公开资料显示，BCI有“六大生产原则”：将对作物保护措施有害的影响降至最低、高效用水与保护水资源、重视土壤健康、保护自然栖息地、关心和保护纤维品质、提倡体面劳动。　　回忆起2013年初次跟BCI签订协议时的情形，新疆泰昌农业开发有限公司法人代表李成俊印象仍然深刻：“我们是大农场，想学世界先进的农业技术，怎么提高产量？怎么能节约成本？他们跟我们谈到‘体面劳动’时，当时一头雾水，不知道什么叫‘体面劳动’，最后搞了半天终于明白了，就是我们国家《劳动法》里规定的那些嘛！”李成俊承认，BCI传递的理念他觉得“都挺好”，只是某些术语不同，“跟BCI签了协议后每两年对方要来评审，中间还有一次是自我评审，那几年评审从没发现过任何问题。”　　《环球时报》走访的其他企业也均表示与BCI的合作一直很顺畅，直到今年突然收到这封终止合作的邮件，这让他们想不通。新疆昊星棉麻有限公司业务经理人高瑞楠表示，他们曾向BCI发函问询，但没收到复函。“我们当时和BCI新疆片区负责人打过电话，他们也说不清具体暂停的原因，反正不合作就是不合作了。”尉犁县中良棉业有限公司销售部经理刘文新对《环球时报》说。　　种种迹象表明，“系统升级”只是一种委婉说法，BCI似乎有“难言之隐”，而境外反华媒体则没有这么多顾虑，他们的说辞只有一个：强迫劳动。　　“新的证据表明，每年有超过50万少数民族工人被调派参与季节性采棉工作，他们的工作环境可能存在很高的强制性。”BBC的报道引述美国反共组织“共产主义受害者纪念基金会”高级研究员郑国恩的所谓“研究”作出如此结论。郑国恩近年来依靠炮制反华议题的虚假学术成果成名，是美国情报机构操纵设立的反华研究机构骨干。在此之前的12月2日，美国国土安全部宣布，该国海关与边境保护局人员将在美国所有入境口岸扣留来自中国新疆生产建设兵团的棉花和棉制品货物，理由是兵团“存在强迫劳动”。　　实地走访戳破西方媒体的“强迫劳动想象”　　在一些西方媒体的想象中，关于新疆的棉花产业的画面已经被设定好：一群衣衫褴褛的“被强迫”的工人在田间和“脏乱差”的车间里埋头干活，他们“薪水微薄”，稍有纰漏就会“招致惩罚”。英国广播公司（BBC）的就是充满这样想象的典型，去年12月15日的报道中，BBC以“中国被玷污的棉花”为题，引用反华学者的所谓“研究”，称“中国正迫使数十万维吾尔族和其他少数民族人群在新疆地区广阔的棉田中从事艰苦的体力劳动”。　　事实是这样的吗？从播种、采摘再到收购、加工、纺线……《环球时报》记者在采访从业者的过程中感到，棉花产业的产业链跨农业、轻工业乃至服务业，复杂但清晰，其中最有可能大量使用人力的似乎就是采摘环节。但记者发现，BBC的报道存在巨大的事实错误：即使在采摘环节，新疆也已实现高度机械化，忙碌的采摘季节根本用不到大量的“拾花工”。当地棉业从业者告诉记者，如果按照人工采棉的效率，每年到12月都常常采不完。但记者走访的数家“轧花厂”（棉花加工企业）里，棉花的采收均早已完成，加工过的棉包被一排排整齐码放，等待运往下游企业。　　今年35岁的穆太力普·则亚普是巴州轮台县人，从2017年起，每年9月中下旬到12月，他都会来轮台县的国新种业公司工作，大家都亲切的称他为“阿穆”。阿穆主要工作是负责加工车间的安全——新采摘的棉花里含有棉籽，被称为“籽棉”，籽棉通过锯齿扎花机被剥离去棉籽和杂质，就成了“皮棉”，皮棉再经机器打包，就可以出售给下游的企业。　　“我们这边的工作挺轻松的，大部分都是机器在做，人在旁边看着就行，”阿穆一边介绍，一边清理少量从机器中飘出的棉絮。他告诉记者，操作机器的技能都是来厂后才学的，“刚开始经常犯错，但每次领导都会先问我受伤了没有，他常说，机器坏了可以再修，人没事儿就好。”　　“今年春天招工的时候，外边的车都排长队了，都是各村组织群众包车来的。”国新种业公司法人代表卢春建打开办公室的窗，指着窗外的路向记者回忆当时的情景，“有的民族老乡没有通过面试，还掉眼泪了。原因很简单，他们希望得到这份工作，2015年招进来的那一批，大多数人都开上了私家车。”　　下游的棉纺厂工作环境怎样？是否存在“强迫劳动”？泰昌实业棉纺厂的生产车间给《环球时报》留下深刻印象，在十几台细纱机之间找工人采访需要一定的“脚力”：原因很简单：厂房太大，工人很少。数千平米的车间非常整洁，地面上看不到任何随意摆放的物品。记者了解到，泰昌棉纺厂是库尔勒经济技术开发区转移南疆富余劳动力重点单位，少数民族职工比例占到95%以上，提供免费幼儿托管及住宿，为职工解决后顾之忧。　　在采访中，泰昌实业公司人事部门负责人还将员工工资表拿给《环球时报》记者看，记者发现，大多数员工的工资都在4000元以上。其中一位叫肉先古丽的员工引起记者的注意，这是一位在厂里工作了30年的老员工，公司竟然至今还保存着她与公司在1990年的第一份合同，尽管纸面已经皱巴巴，但该负责人告诉记者，员工的合同会一直保存下去，“因为每一位员工在这里都是被尊重的。”　　几年前，李成俊曾在跟BCI工作人员交流时问过“你们说的那种劳动（不体面劳动）的情况在哪有？”“他们说‘印度’，说那边是老爷农场，下了车就有员工拿个毛巾给老板擦脸。”李成俊说自己当时被逗笑了：“还让员工给我擦脸，我给员工擦脸还差不多！”结果对方到工作现场一看，连说“不错不错”。　　“我跟他们说，你现在给我说这些东西是‘多此一举’。对方还不理解，说‘李场长你怎么这样说话？’我说我们国家劳动法非常健全，谁去体罚员工啊？现在是市场倒挂，一个企业的发展就要用企业文化和对员工的关爱留住人，如果一个企业没有温暖人的地方，谁在你这？”谈到西方的“强迫劳动”指责，李成俊的委屈和愤怒一股脑倒了出来。　　终止合作的背后：BCI总部驳回其上海代表处“新疆棉花产业无强迫劳动”调查结论　　显而易见，所谓“强迫劳动”不过是一种无知且恶意的想象。在采访中，多家企业都表示过去几年BCI中国代表处的审核中，均没有发现“强迫劳动”的迹象。那么BCI方面为何会停止对中国新疆企业的认证呢？《环球时报》从相关渠道获悉，境外反华势力开始炒作“强迫劳动”议题后，新疆棉企在第一时间主动开展检查调研，BCI上海代表处告诉《环球时报》，BCI的审核包括生产单位自我评估，执行合作伙伴和BCI第二方可信度审核以及第三方检测机构的验证。通过三重机制来评估生产单位是否可以取得良好棉花证书，“通过我们8年以来遵循良好棉花标准流程所进行的第二方和第三方审核验证，在新疆地区所有执行合作伙伴的项目中从未发现过任何违反良好棉花禁止强迫劳动的标准的情况。”　　诡异的是，对于BCI上海代表处和BCI会员企业的自主调查的调查结果，BCI总部“强迫劳动与体面劳动问题特别工作组”并不认可，而是迎合美西方反华势力需要，继续推进所谓“调查整改措施”。　　《环球时报》获悉，BCI 总部在推进所谓“调查整改措施”过程中，援引了美国“国会及行政当局中国委员会”“人权观察”“世界维吾尔代表大会”等反华组织的大量不实信息，使得所谓“调查”的真实性、客观性、可靠性存在重大瑕疵。　　2020年10月21日，BCI官网发布“BCI停止中国新疆所有线下活动”的声明，称受到相关原因影响，BCI 将停止在新疆地区的所有线下活动，无限期暂停新疆良好棉花认证。“新疆业务暂停了，BCI相当于损失了中国棉花近90%的业务，是自断手脚。”一位不愿透露姓名的新疆棉花业内人士在接受《环球时报》采访时说。　　显而易见，BCI总部的“自断手脚”举动背后，势必有巨大的外部压力和利益驱动。《环球时报》得到的资料显示，BCI理事会是BCI的决策机构，其成员大部分系会员中的欧美零售品牌商的派驻代表。由于会员缴纳会费是BCI的主要收入来源，因此美国NIKE、LEVIS、GAP等品牌商代表在 BCI 理事会中有较大影响力和话语权，能够直接影响BCI决策。美国国际开发署则是BCI的赞助商，这家美国国务院下设的“对外援助机构”，对BCI理事会也有着很大的影响力。　　上述业内人士透露，从2019年起，BCI上海代表处的朋友就曾讲过他们正在承受很大的外部压力，“我猜不排除是美国‘一箭双雕’的手法，一方面污蔑了新疆，一方面又能推出自己的棉花行业标准，分一块蛋糕。”　　在被问到未来这种局面是否能缓解时，该业内人士的话耐人寻味：“任何事都不是单一的，这要看国际形势了。”
                
朝鲜1万套新式住宅工程奠基 金正恩:让人民安居乐业
                    （观察者网讯）据朝中社3月24日消息，根据朝鲜劳动党第八次代表大会提出的首都建设宏图，平壤市将在新的五年计划期间建设体现“以民为天”理念和“主体建筑审美思想”的5万套新式住宅。朝中社报道截图据悉，5万套住宅建设是一项历史性建设事业，它将朝东西方向和往北方向扩大首都平壤的城市区划，兴建大规模现代化新大街。效果图为落成大规模住宅建设工程，3月23日，平壤市1万套住宅建设工程奠基典礼在寺洞区松新、松花地区举行。朝鲜劳动党总书记、朝鲜民主主义人民共和国国务委员长金正恩抵达现场并发表讲话。朝鲜劳动党中央政治局常委赵甬元、金德训，党中央书记李日焕、吴秀容，平壤市党委责任书记金英焕，内阁、各省和中央一级机关、市内干部以及权永进、金正官等武力机关干部参加了仪式。平壤市1万套住宅建设工程奠基典礼现场据报道，金正恩发表了对人民充满挚爱、对建设者充满信任的讲话。他表示，在首都平壤修建５万套现代化住宅，是劳动党为提供首都市民更稳定更文明的生活而设想、筹备已久的夙愿工程。大规模住宅建设工程是一项崇高的事业，它不谋求任何经济效益，而是利用国家的财富和劳动群众创造的劳动成果不折不扣、实实在在地惠及劳动群众。金正恩强调，劳动党认为1万套住宅建设工程直接关乎首都市民的生活，它是旨在彻底落实党代表大会决议的第一年重大政治工作，因此，决定无条件抓好落实。金正恩发表讲话“今天的大规模建设工程在首都建设史上也具有纪念碑式的意义，是将光荣时代载入史册的伟大事业，”金正恩指出，“首都5万套住宅建设工地将成为象征社会主义建设的新的高潮期、变革期的主攻战线。通过5万套住宅建设，我们将再次改变首都的面貌，还将开创卓有成效地、分阶段提升和发展社会主义建设新的前进时代、蓬勃发展的时代。”最后，金正恩表示要最重视和关照参加建设工程的军人和建筑人员的身体健康和生活。强调此举不是为别的，而是为国人民安居乐业建设理想街，不惜倾注汗水和热情，没有比这更有意义、更幸福而光荣的事情。结束讲话后，金正恩向指挥成员授予了平壤市5万套住宅建设指挥部旗。金正恩向指挥成员授予了平壤市５万套住宅建设指挥部旗待国防相金正官次帅代表全体建设者发表誓词后，爆破活动正式启动。报道称，金正恩勉励全体建设者踊跃参加责任重大而光荣的建设斗争，大力彰显“以民为天、团结一心、自力更生”的理念，朝着革命的新胜利奋勇前进的坚强气概，进一步激发全国人民全面投入贯彻落实党的八大决议的斗争热情。此前报道：金正恩:过去曾现错误 要法律上确保国民经济计划执行新华社平壤2月11日消息，据朝中社11日报道，朝鲜劳动党总书记金正恩10日在朝鲜劳动党第八届中央委员会第二次全体会议上提出要从法律上确保国民经济计划执行，加强党的指导工作，确保完成今年的经济任务。金正恩在报告中指出加大对制定并执行国民经济计划过程的法律监督和管控力度的重要性，法制部门要扫清有碍于执行国民经济计划的不合理因素，制定能够提高生产建设效率的新法律。他表示，要加强法律机关的作用，正确下达并执行国民经济计划，尤其要全面加大法律工作力度，坚决打击经济活动中的一切违法行为。报告分析，过去经济工作中出现缺点错误的原因主要是各级党组织未能尽到作为贯彻党的各项政策的组织者的责任，并提出要站在坚决贯彻落实今年经济任务的立场上加强党的指导工作。朝鲜劳动党第八届中央委员会第二次全体会议于8日在平壤开幕，讨论如何具体落实在1月召开的朝鲜劳动党第八次代表大会上提出的战略任务和今年的工作计划。金正恩9日在朝鲜劳动党八届二中全会上作关于贯彻落实国家经济发展五年计划第一年任务的纲领性报告，提出了今年在经济文化等领域的任务。延伸阅读金正恩：解决人民吃的问题 不惜任何代价都要达成中新社北京2月10日电 平壤消息：据朝中社10日报道，朝鲜劳动党总书记金正恩9日在朝鲜劳动党第八届中央委员会第二次全体会议上作关于贯彻落实国家经济发展五年计划第一年任务的纲领性报告，提出了今年在经济文化等领域的任务。据报道，金正恩在报告中说，提振农业生产是为解决人民的粮食问题、吃的问题，胜利推进社会主义建设，不管付出任何代价也一定要达成的国家头等大事，并在分析近几年农业部门取得的成果和经验的基础上，提出了稳定可持续发展农业生产的任务。金正恩强调，当务之急是要及时采取国家措施保障决定今年农业生产成败的农用物资，有计划地抓紧农业生产物质技术基础完善工作，彻底改进农村党务工作的问题。金正恩在报告中提出，水产部门要积极捕鱼、养鱼，让人民吃上更多水产品；邮电、国土环境、城市管理部门今年应向人民提供更方便和文明的生活条件；优先解决改善人民生活中迫切的科技问题、积极研发战略性核心尖端技术，特别致力于组建科研团队、科技人才队伍。金正恩表示，今年经济工作的成败很大程度上取决于国家经济指导机关的职能和作用，要改进全盘经济指导管理，加强内阁中心制和责任制。此外，报告具体提出了教育、保健、文学艺术、新闻出版、体育等文化建设领域要取得显著改善和革新。朝鲜劳动党第八届中央委员会第二次全体会议于本月8日在平壤开幕，讨论如何具体落实在1月召开的朝鲜劳动党第八次代表大会上提出的战略任务和今年的工作计划。
                    
                
澳外长称一直联系中国却未获回应 官媒评：又当又立
                    参考消息网3月24日报道（文/唐立辛）几天前，中美两国官员在安克雷奇举行高层战略对话，吸引了全世界的目光。会谈结束后，两国在外交领域的后续动作也同样受到密切关注，3月22日则是一个重要的时间节点。中国方面，应国务委员兼外交部长王毅邀请，俄罗斯外长拉夫罗夫于3月22日至23日对中国进行访问。访华前，拉夫罗夫说：“对我们而言，中国是真正的战略伙伴，真正的志同道合者，我们在国际舞台上的合作对全球和地区局势发挥稳定性作用。”而美国方面，国务卿布林肯也于3月22日至25日前往比利时首都布鲁塞尔参加北约外长会议，按照美国国务院的说法，布林肯将与欧盟伙伴磋商如何应对美欧共同面临的一系列挑战，其中包括中国和俄罗斯。大国外交进行时，某个自诩“中等强国”且坚定追随美国围堵中国的国家，此时却显得有些落寞。这个国家，就是澳大利亚。资料图片：悉尼歌剧院（新华社）对于中美高层战略对话，澳大利亚或许在会前就已感到深受鼓舞——美国国家安全委员会印太事务协调员库尔特·坎贝尔在接受《悉尼先驱晨报》采访时表示，美国“不会让澳大利亚孤立无援”。“我们已向中方明确表示，在亲密盟友受到某种经济胁迫时，美国并不准备单独改善双边关系。”他说。他还预告说，美方在随后举行的对话中也将强调这一点。虽然在会谈结束后，中美双方各自对媒体的声明中都没有提及澳大利亚，但这仍不妨碍澳官员对美方此前表态反复咀嚼回味，并不断给自己“加戏”。据《悉尼先驱晨报》3月20日报道，澳大利亚外长佩恩日前接受该报采访时表示，澳方非常欢迎美国本届政府对待盟友的态度。佩恩说：“我绝对认可并欢迎坎贝尔的表态，我们与美国站在一起，美国也与我们站在一起。”她还道貌岸然地强调，澳大利亚政府绝对不会用基本原则和民主价值观做交易。但紧接着，佩恩就又抱怨说，过去几个月她一直试图同中方高层取得联系，不过未能如愿。资料图片：佩恩（视觉中国）这种“又当又立”的人设，似乎已成了澳政府官员的共识。在佩恩表态之后仅一天，澳大利亚贸易部长丹·特汉在接受澳大利亚广播公司（ABC）采访时也表演了相同的“套路”。在ABC的报道中，丹·特汉有三句紧挨着的话被着重强调。第一句，“我认为，所有澳大利亚人都应对美国站出来表态支持我们感到欣慰”。第二句，“我们希望得到能够得到的一切帮助和支持，来解决与中国的贸易争端”。第三句，“我感谢美国政府提供的帮助”。然而报道也不忘强调，丹·特汉几个月前写给中方的信至今未获回复。资料图片：丹·特汉（ABC）尽管被美国绑上“反华战车”后，澳大利亚已经开始尝到苦头，但澳政府官员却仍执迷不悟；尽管美国一贯“口惠而实不至”，但澳大利亚却对美方轻飘飘的许诺深信不疑；尽管美方在会谈后未对澳大利亚给出进一步交代，但澳方却仍对美方感激不已……这种甘当“马前卒”的做派，令一些澳大利亚网友都看不下去了。有网友犀利地指出：“美国已经一次又一次地证明，在贸易方面它是不可信任的，澳大利亚和中国关系紧张，反而增加了美方对中国的出口，我们所失就是美方所得。”还有人不解地问佩恩，作为澳大利亚的外长，为何要把坎贝尔的话放前面，然后自己只是照做？而对于丹·特汉，也有网友认为他做贸易部长并不称职，因为他总是被美方“忽悠”，为美方产品输华腾出了空间，而他最近的表态也都是空谈，没有实质内容。 “美国会做我们的靠山，直到他们决定把我们扔下车。”有网友说。这些道理并不深奥，也已经多次被证明是对的，但“佩恩和丹·特汉们”显然还在自我催眠。例如，中方在与美方对话时已明确表示主张维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序，而不是以一小部分国家制定的规则为基础的秩序，而佩恩在采访中仍强调，澳方希望维持所谓“基于规则的全球秩序”。有海外网友对此一语道破：“对于美国来说，基于规则的全球秩序只不过是‘我们制定规则，你们遵守秩序’罢了。”但中国人连美国那一套都不吃，澳大利亚又能奈何？在此前（3月16日）的外交部记者会上，发言人赵立坚指出，中澳关系出现当前困难局面的根本原因是，澳大利亚在一系列涉及中国主权、安全和发展利益的问题上，采取错误言行，破坏了两国互信和合作的基础。这其中的是非曲直，澳方是十分清楚的。而在3月22日的记者会上，发言人华春莹再次强调，中国同美国及澳大利亚等几个美国盟友之间各有各的问题和立场，是非曲直十分清楚。试图拉帮结派，搞“小圈子”向中国施压讹诈，甚至狐假虎威来吓唬中国，是行不通的。“澳大利亚和中国之间有直航，绕道美国舍近求远，得不偿失。”她意味深长地说。此前报道：澳大利亚外长：我已试图联系中方数月 但没理我（观察者网讯）近年来，澳大利亚主动挑起事端，导致贸易等方面与中国的关系恶化。本周，有美国官员表态“撑腰”，澳大利亚一方面称，不会牺牲其所谓“原则和价值观”来重启与中国的对话；一方面又表示，在中澳沟通中，他们依然待在“冷板凳”上。据《悉尼先驱晨报》3月20日报道，澳外长佩恩接受专访时表示，几个月来她一直试图和中方官员取得联系，但对方并未回应。澳大利亚外长佩恩 视频截图3月16日，拜登政府“印太事务协调员”、前美国助理国务卿库尔特·坎贝尔接受《悉尼先驱晨报》采访。针对澳大利亚主动挑起中澳关系紧张、深陷双边贸易争端一事，坎贝尔反而指责中国“经济胁迫”，并表示美国“不会抛下澳大利亚”。坎贝尔声称，美国已经向中澳双方表明，除非贸易争端解决、中澳关系回归“更加正常的状态”，否则美国并不打算实质性改善（美中）双边关系。佩恩对坎贝尔的这番言论表示了肯定和欣赏。她称，如今澳大利亚政府和美国政府已经建立了密切的联系。在莫里森和拜登之间、佩恩本人和美国国务卿布林肯之间，双方人员已经设置了对话机制。2020年4月以来，澳大利亚总理莫里森和外长佩恩多次在公开场合表示，要发起所谓的国际独立调查，以“调查新冠病毒的源头”。实际上只是企图追随美国政客的脚步，一门心思地“ 甩锅 ”中国。事实上，早在2018年6月，澳议会通过“反外国干涉法”，时任澳总理特恩布尔在公开发言中称“中国影响力正干预澳大利亚政治”；2020年5月，澳方发起“反外国干涉法”后的首例起诉案，澳媒“集火”中国，称被告人“所在的团体与中国在海外施加影响力的工作有关”。2018年8月，澳大利亚政府禁止华为参与澳5G建设；2019年3月，澳外长佩恩更是宣称，即使时任美国总统特朗普松口，澳大利亚也要“强硬到底”，把华为挡在澳大利亚的通讯网络之外。2020年3月，澳大利亚出台了一系列强力限制措施，干预外国投资者进行投资和收购交易，舆论又将目光看向了中国。由于澳方多年来数次主动挑起事端，导致与中方在牛肉、大麦、葡萄酒和煤炭等方面的贸易来往严重受挫。但是，本次采访中，佩恩还在对澳方上述行为“辩解”。佩恩称，澳大利亚始终反对外国干涉；拒绝不符合国家利益的外国投资；保护本国电信系统，以及该国媒体和智库的言论自由。她还宣称，澳大利亚希望维持所谓“基于规则的全球秩序”。然而，佩恩又抱怨，去年至今将近一年的时间，她一直在坐“冷凳板”。佩恩声称，中国数月来，一直没有回应她试图通话的请求。她一边表示，希望与中方高层展开对话；一边仍不忘摇旗呐喊：本届澳大利亚政府不会为了对话，而牺牲其原则和价值观。这并不是澳大利亚方面本月以来，首次透露出自己在坐“冷板凳”的消息。据路透社12日报道，两名澳大利亚政府“知情人士”透露，澳方试图主动接触，向中国海关机构提供了出口原木已喷洒杀虫剂的证据，但没有收到任何回应。他们认为，这意味着澳大利亚对华出口木材的希望还将被“冻结”很久。2020年6月，外交部发言人赵立坚就曾表示，中方对于发展中澳关系的立场是一贯的、明确的。一个健康稳定的中澳关系，符合两国的共同利益，但这需要双方的共同努力。我们希望澳方同中方相向而行，切实秉持相互尊重、平等互利原则，多做有利于中澳互信与合作、符合中澳全面战略伙伴关系精神的事。
                    
                
美国贸易代表戴琦刚上任就密集游说盟友，喊话针对中国
                    【文/观察者网 张晨静】不出所料，美国新任贸易代表戴琦（Katherine Tai）才刚刚上任一周，就开始马不停蹄地密集游说盟友，试图用抹黑和污蔑，来拉拢盟友一同针对中国。根据美国贸易代表办公室官网可以看到，在3月22日—24日期间，短短3天，戴琦分别与英国、欧盟、日本、法国、德国、韩国等经济高级官员，就双边贸易关系举行了9次视频会谈。而几乎在每一次会谈中，戴琦都要求与对方一同应对中国所谓的“不公平贸易行为”和“强迫劳动”等。美国贸易代表办公室新闻稿根据官网新闻稿显示，3月22日，戴琦率先与英国国际贸易大臣特拉斯举行视频会谈，讨论美英之间的特殊关系和强有力的双边贸易关系，双方同意在一些关键的问题上展开合作，其中就包括如何应对所谓的中国等“非市场经济体”的“不公平贸易行为”。同一天，戴琦还与欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）举行会谈，戴琦和对方讨论了跨大西洋贸易和投资的重要性，强调美国希望与欧盟建立积极和富有成效的关系。双方承诺要在所谓的“强迫劳动”，中国等“非市场经济体”等问题上进行合作。值得一提的是，同天美国国务卿布林肯前往比利时布鲁塞尔参加北约外交部长会议，并与欧盟委员会主席冯德莱恩等人会面。会上，布林肯再度无理指责中国，挑拨中欧贸易合作。到了23日，戴琦又先后与日本外务大臣茂木敏充、日本经济产业大臣梶山弘志进行会谈，双方讨论了美日贸易关系的重要性，承诺致力于维护共同利益。戴琦还说拜登政府将支持并参与亚太经合组织（APEC）、经济合作与发展组织（OECD）等国际论坛。而在这两次通话中，戴琦又再次谈及对中国等“非市场经济国家”的“不公平贸易行为”和“人权问题”的担忧。日本时事通讯社23日报道称，茂木敏充和戴琦在会谈时声称，对“中国侵犯知识产权、对国有企业进行补贴等歪曲市场的做法”感到担忧，强调日美要共同协作应对有关议题。茂木敏充过去曾担任日本经济产业大臣，2019年负责代表日本与前任美国贸易代表莱特希泽谈判并达成有限度的贸易协议。同一天，戴琦还与韩国产业通商资源部通商交涉本部长俞明希举行视频通话。官网显示，双方讨论了包括世界贸易组织（WTO）改革在内等问题进行紧密合作，并讨论了数据经济等合作领域。虽然美国官方的新闻稿中并未提到中国。但韩媒《今日早报》报道透露说，戴琦要求韩国参与WTO改革，改变将中国认定为发展中国家并给予各种贸易优惠的现状。报道认为，这实际上是拜登政府在施压韩国加入“对华战线”。报道还指出，有韩国专家推测，戴琦可能已经在会谈中提出让韩国协助参与其设想中的与中国“脱钩”的对华政策。“例如，可能已经提到了半导体供应链”。韩媒报道截图尽管在前一日已经给欧盟做过“思想工作”了，但戴琦还是不放心。23日她又继续与欧盟成员国——法国举行会谈。她在与法国财政部长勒梅尔的会谈中，讨论了美法贸易和投资关系，声称双方同意“在与大型非市场经济体有关的共同目标上加强合作”，又扯到了中国和所谓的“强迫劳动”问题等。到这还没完，24日戴琦又继续给另一欧盟成员国——德国做“思想工作”。从官方新闻稿中可以看到，她和德国经济部长彼得·阿尔特迈尔的通话内容几乎和法国差不多。韩媒：不能鲁莽抵制美国的要求，但也不能和中国脱钩戴琦是拜登上台以后第一任贸易代表，也是可能会在未来八年内影响美国贸易政策的人。她才刚刚上任，就开始马不停蹄地与各个盟友举行首次会谈，而每一次都将中国作为重要的议题进行讨论。韩媒报道对此指出，如果美国要求盟友参与和中国的竞争，盟友政府的灵活应对是不可避免的。关键在于不能鲁莽地抵制美国提出的要求，但也不能与最大的贸易伙伴中国脱钩。有韩国专家指出，与美国合作对付中国是令人沮丧的，但很难提出非常明确的反对意见。“政府与其过渡干预，不如让企业自己来处理”。美方口口声声说要追求公平竞争环境和公平贸易，指责中国贸易“不公平”，然而事实却恰恰相反。我外交部发言人赵立坚曾明确指出，过去几年，美国上届政府大搞单边保护主义和霸凌行径，恶意挑起贸易战，泛化国家安全概念，滥用各种借口和清单，不择手段，毫无底线地打压中国企业，胁迫其他国家放弃与中国企业合作，严重违反国际经贸规则，背离公平竞争原则，破坏正常市场秩序，损害中国企业合法权益，最终也损害了美国企业和工人利益。而对于美方所污蔑的“强迫劳动”和“人权问题”，其实都是西方国家对中国存在的意识形态偏见，借所谓的新闻自由来炮制假新闻和做出违反新闻职业道德的行为。一周前的3月17日，美国参议院刚以98：0票通过了美国候任贸易代表戴琦的提名。作为一名美籍华裔，现年45岁的戴琦也是该职位近60年的历史上首位有色人种女性。戴琦曾在耶鲁大学获学士学位，在哈佛大学法学院获博士学位，能说一口流利的普通话。她早前还曾在广州中山大学教了两年英语。2007年-2014年期间，戴琦是美国贸易代表办公室负责中国事务的高级律师，在世界贸易组织就美国对华争端提起过诉讼。之前在2月25日参议院举办的候任贸易代表听证会上，戴琦讲述了她的对华策略，她一面将中国称为合作伙伴，另一面又将中国称为“强大的对手”，称关税仍是一种“合法工具”，还试图拉拢盟友应对中国。当时彭博社对此分析指出，预计戴琦会采取对华强硬路线，但方式更有条理，也更务实，与特朗普团队贸易议程上的混乱不同。而对于戴琦的这番表态，我国外交部发言人赵立坚同日回应称，中美经贸合作的本质是互利共赢，合作是双方唯一正确的选择。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                
澳大利亚出口商发现 连干草出口中国也有麻烦了
                    【文/观察者网 王恺雯】继原木、煤炭、龙虾等商品出口中国受限后，澳大利亚干草业者最近发现，他们的干草出口也遇到了一点麻烦。据澳大利亚广播公司（ABC）3月24日报道，自上月底以来，28家向中国出口干草（燕麦草）的澳大利亚企业的许可证开始陆续过期，但并未得到续期。报道截图报道称，澳大利亚最大干草出口公司Gilmac总经理芒罗·帕切特（Munro Patchett）表示，大约6个月前，有业者向中国海关总署申请延长出口许可，“到目前为止，注册尚未被续期。”帕切特说，中国海关总署已经获知其申请，“回复说他们正在研究，会和我们联系的。”尽管ABC渲染称，干草可能成为“中澳持续紧张贸易关系的最新受害者”，不过帕切特认为，企业许可暂时未获续期和中澳贸易形势无关。他指出，有3家澳大利亚公司目前仍可以出口干草至中国，它们的有效期要到2023年，“干草也没有像牛肉和葡萄酒那样的（加征）关税……我觉得可能因为这是一个较小的行业，他们（中国海关）忙着做其他事。”在帕切特看来，新冠疫情造成的旅行限制可能会影响到许可证的续期，“他们（中国）有一个程序，（官员）过来检查我们的设施，确保我们在做正确的事，我们的卫生标准没问题，但他们（现在）没法过来。也许这有影响。”观察者网注意到，根据海关总署动植物检疫司2020年12月30日发布的“我国允许进口粮食和植物源性饲料种类及输出国家/地区名录”，饲草方面，我国进口的燕麦草全部来自澳大利亚。图源：中国海关总署（下同）此外，海关总署曾于2018年6月6日公布一份“澳大利亚输华燕麦草注册生产加工企业名单”。目前名单上共有28家企业。除了3家有效期到2023年12月外，其余25家有效期均到2021年2月。这一信息也与帕切特的描述相符。今年2月23日，曾有澳大利亚燕麦草进口业者在海关总署网站询问注册企业有效期问题。对此海关方面回复称，海关总署网站输华注册企业到期后，应由澳官方主管部门与海关总署动植司对接，由动植司对注册企业履行回顾性考察等程序，对符合我国检疫准入要求的企业进行注册登记延期。请联系澳大利亚方面按程序要求进行办理。ABC称，澳大利亚对中国的干草出口规模约为每年35万吨，价值约1.6亿澳元。帕切特表示，澳大利亚干草企业和中国海关的沟通仍在进行中，他希望问题能尽快获得解决，但在此期间，种植者应该意识到潜在的损失，并相应地改变种植计划。西澳大利亚州纳伦宾的干草种植者贾斯汀·菲奇（Justin Fidge）预计，干草价格将下降20%左右。近年来澳大利亚干草进口涨势强劲，干草出口公司Hay Australia总经理安德鲁·博尔特（Andrew Bolt）表示，澳大利亚对中国的燕麦干草出口从2013年的约3.2万吨增加到2018年的近30万吨。值得注意的是，中国曾接连在澳大利亚进口的燕麦干草中发现鼠类。据央广网2017年8月消息，天津检验检疫局工作人员连续三次在对来自澳大利亚装载进口燕麦干草的集装箱进行检疫查验时发现西欧家鼠。报道称，西欧家鼠分布于欧洲及大洋洲，在亚洲无分布。上述发现鼠类的燕麦干草分别来自澳大利亚的3个州，是昆士兰蜱传斑点热的自然疫源地。鼠类有盗食谷穗及草籽的生活习性，极易通过燕麦干草等饲草通过长途运输传入我国。此前报道：澳大利亚外长：我已试图联系中方数月 但没理我（观察者网讯）近年来，澳大利亚主动挑起事端，导致贸易等方面与中国的关系恶化。本周，有美国官员表态“撑腰”，澳大利亚一方面称，不会牺牲其所谓“原则和价值观”来重启与中国的对话；一方面又表示，在中澳沟通中，他们依然待在“冷板凳”上。据《悉尼先驱晨报》3月20日报道，澳外长佩恩接受专访时表示，几个月来她一直试图和中方官员取得联系，但对方并未回应。澳大利亚外长佩恩 视频截图3月16日，拜登政府“印太事务协调员”、前美国助理国务卿库尔特·坎贝尔接受《悉尼先驱晨报》采访。针对澳大利亚主动挑起中澳关系紧张、深陷双边贸易争端一事，坎贝尔反而指责中国“经济胁迫”，并表示美国“不会抛下澳大利亚”。坎贝尔声称，美国已经向中澳双方表明，除非贸易争端解决、中澳关系回归“更加正常的状态”，否则美国并不打算实质性改善（美中）双边关系。佩恩对坎贝尔的这番言论表示了肯定和欣赏。她称，如今澳大利亚政府和美国政府已经建立了密切的联系。在莫里森和拜登之间、佩恩本人和美国国务卿布林肯之间，双方人员已经设置了对话机制。2020年4月以来，澳大利亚总理莫里森和外长佩恩多次在公开场合表示，要发起所谓的国际独立调查，以“调查新冠病毒的源头”。实际上只是企图追随美国政客的脚步，一门心思地“ 甩锅 ”中国。事实上，早在2018年6月，澳议会通过“反外国干涉法”，时任澳总理特恩布尔在公开发言中称“中国影响力正干预澳大利亚政治”；2020年5月，澳方发起“反外国干涉法”后的首例起诉案，澳媒“集火”中国，称被告人“所在的团体与中国在海外施加影响力的工作有关”。2018年8月，澳大利亚政府禁止华为参与澳5G建设；2019年3月，澳外长佩恩更是宣称，即使时任美国总统特朗普松口，澳大利亚也要“强硬到底”，把华为挡在澳大利亚的通讯网络之外。2020年3月，澳大利亚出台了一系列强力限制措施，干预外国投资者进行投资和收购交易，舆论又将目光看向了中国。由于澳方多年来数次主动挑起事端，导致与中方在牛肉、大麦、葡萄酒和煤炭等方面的贸易来往严重受挫。但是，本次采访中，佩恩还在对澳方上述行为“辩解”。佩恩称，澳大利亚始终反对外国干涉；拒绝不符合国家利益的外国投资；保护本国电信系统，以及该国媒体和智库的言论自由。她还宣称，澳大利亚希望维持所谓“基于规则的全球秩序”。然而，佩恩又抱怨，去年至今将近一年的时间，她一直在坐“冷凳板”。佩恩声称，中国数月来，一直没有回应她试图通话的请求。她一边表示，希望与中方高层展开对话；一边仍不忘摇旗呐喊：本届澳大利亚政府不会为了对话，而牺牲其原则和价值观。这并不是澳大利亚方面本月以来，首次透露出自己在坐“冷板凳”的消息。据路透社12日报道，两名澳大利亚政府“知情人士”透露，澳方试图主动接触，向中国海关机构提供了出口原木已喷洒杀虫剂的证据，但没有收到任何回应。他们认为，这意味着澳大利亚对华出口木材的希望还将被“冻结”很久。2020年6月，外交部发言人赵立坚就曾表示，中方对于发展中澳关系的立场是一贯的、明确的。一个健康稳定的中澳关系，符合两国的共同利益，但这需要双方的共同努力。我们希望澳方同中方相向而行，切实秉持相互尊重、平等互利原则，多做有利于中澳互信与合作、符合中澳全面战略伙伴关系精神的事。
                    
                
中国一天内的这几个大动作，华盛顿该细品！
                    　　执笔：山神　　当华盛顿的决策者一觉醒来，他会发现，被他当作“最大竞争对手”的中国，在过去24个小时里大动作不断。　　西方人容易把这些动作理解为中国的强力反击，法新社称，“中国转入进攻模式”。这种理解情有可原，但是简单化的。实际上，每一个动作背后，都蕴含着值得美国人细品的丰富信息。而将过去24个小时中国的四个大动作叠加在一起观察，中国对美战略博弈的大框架就显现出来。　　对中美关系而言，这是高度浓缩的历史性的24小时，现在就看华盛顿有没有这个理解和反思能力了。　　1，美加欧英“求锤得锤”被制裁！　　3月27日，中国外交部网站发布消息，宣布对美国国际宗教自由委员会主席曼钦、副主席伯金斯，加拿大联邦众议员庄文浩、众议院外委会国际人权小组委员会实施制裁，禁止上述人员入境中国内地及香港、澳门特别行政区，禁止中国公民及机构同上述人员交易或同上述实体往来。　　同时，此前中方对美方在涉疆问题上严重损害中方主权和利益人员的制裁仍然有效。　　这是近六日内中国的第三份制裁，至此，基于谎言和虚假信息，以所谓新疆人权问题为借口对中国有关个人和实体实施单边制裁的欧盟、英国、美国及加拿大，都受到了中国的反制裁。　　正如华姐所说，对于损害中国主权、安全、发展利益，损害中国荣誉与尊严的事情，我们不会坐视不理，将做出正当必要的反应。美国、英国、加拿大和欧盟挑衅在先，中方防卫在后。中方的反应是正当防卫，是必要和正义的。对于他们一意孤行损害中方利益的行为，我们只能用他们能够听得懂、记得住的方式来同他们对话和打交道。　　有意思的是，加拿大外交部长马克•加诺将中国比作校园里欺负人的“校霸”，美国国务卿布林肯也指责中国制裁“毫无根据”，是“恐吓”。　　我想问一下布林肯和马克·加诺，难道真的只许你们放火，不许别人点灯吗？你们先挑衅中国，中国连正当防卫的权利都没有吗？　　从这次的制裁内容看，中国一方面坚决还击，另一方面也不主动寻求矛盾扩大化。这一轮我们的反制裁人数多几个，但非常精准。制裁美方的宗教自由委员会主席，相当于制裁了整个事件最重要的推手。　　中国的这一轮反制裁，传递出的信息是非常清晰、明确的：中国不惹事、不挑事、也不怕事。　　2，魏凤和出访东欧说“硬话”　　当地时间3月26日上午，正在塞尔维亚访问的中国国务委员兼国防部长魏凤和，“专程”到中国驻南联盟被炸使馆旧址凭吊烈士。　　在当天与塞尔维亚总统武契奇的会晤中，魏凤和谈到了这次专程凭吊，他说：“中国人民永远不会忘记这段历史，中国军队绝不允许这样的历史重演，我们完全有能力、有决心捍卫国家主权、安全、发展利益。”　　在中美关系持续紧张的大背景之下，魏凤和上将这次的专程凭吊，以及这段掷地有声的话，被外界听出了很多的话外之音。再结合华姐不久前关于“北约还欠着中国人民的血债，北约不要忘了”的发言，更让人产生联想。　　我在几年前，也去过中国驻南联盟被炸使馆旧址，在烈士的纪念碑前，一股强烈的悲愤之情涌上心头。记得当时在贝尔格莱德，还能看到不少被北约轰炸过的大楼。对1999年北约造成的血债，我还有十分深刻的印象。　　和1999年相比，中国的综合实力又上了几个台阶，维护国家利益的手段和能力都不可同日而语。中国人不可辱的钢铁意志，更是得到了锤炼。如果美国人不了解中国人的这种情感和意志，那就容易对中国做出误判，甚至是危险的误判。从这个意义上来说，让华盛顿准确get到相关信息，对中美关系而言是十分重要的。　　魏凤和这次一共访问四个国家——匈牙利、塞尔维亚、希腊、北马其顿。　　3，王毅访中东六国受关注！　　魏凤和东欧访问之际，另一位中国国务委员兼外交部长王毅正在中东访问，不无巧合的是，他俩都是3月24日出发，月底回国。王毅这次要访问中东六国——沙特、土耳其、伊朗、阿联酋、巴林、阿曼。　　有评论称，当美国“拉帮结派”联手盟友加大施压时，中国也在寻求与伙伴“抱团取暖”抗衡美方。需要说，这种解读是片面的，不准确的。　　王毅的这次中东之行，最受关注的恐怕是27日中伊正式签署的一份全面合作计划。　　协议的具体内容还没有公布，但由于中伊的相关谈判历时5年之久，从一开始就备受外界关注。在协议正式签署之前，草案的一些内容已经被欧美和伊朗媒体披露出来。　　据报道，此次中伊战略协议主要集中在政治、经济和能源合作三大块。未来25年，中国将大幅增加在伊朗能源、电力、银行、电信、港口、铁路及农业等方面的投资，总额据称达4000亿美元，而伊朗将以一定折扣为中国提供石油等能源。　　我注意到，欧美舆论、伊朗媒体和中方对中伊全面合作计划的描述，有着很大的差别，这也反映出三方的不同立场。欧美舆论颇为积极地在炒作这份协议，其用意明显——抹黑中伊合作，并借此挑拨中国与其他中东国家的关系。伊朗舆论对这份协议也比较高调，不难理解，伊朗当下的处境颇为艰难，与中国的战略合作，有助于伊朗打破外交僵局，提高它与美欧博弈的分量。　　再来看中国，28日也就是今天，中国外交部网站刊发了一条题为“王毅同伊朗外长扎里夫举行会谈”的消息，最后一句是“会谈后，两国外长共同签署中伊全面合作计划。”就是这么简短，但透露出的信息却是很丰富的。　　对这份协议，中国和伊朗都有一些不同声音，这其实很正常。我想强调以下几点：　　一，怎么评估这份协议，还是应以中方的消息为准，不要被欧美以及伊朗的媒体带了节奏。　　二，这份协议着眼于未来25年，是长期性的和战略性的，不要用短视、狭隘的眼光去看待。　　三，这份协议一定是中伊互利共赢，而且一定不是针对第三方的，有评论说，这是为了联手抗美，这也太把中国看扁了。　　四，这份协议不会影响中国与其他中东国家的合作，更不会损害其他中东国家的利益。这次除伊朗之外，王毅还访问沙特、土耳其、阿联酋、巴林、阿曼，中国在中东一直非常注意平衡立场。对这一点，其他中东国家不需要有担心，不要上了美国的当。　　五，这份协议的签署，还是中国坚持独立大国外交的体现。伊朗正遭受着美国的严厉制裁，华盛顿非常霸道地不让别人和伊朗正常的交往。但中国“不会吃这一套”。这不是成心和美国对着干，而是中国要交什么朋友，搞什么合作，完全由我们自主决定。　　4，蔡奇调研环球主题公园！　　今天，北京日报的微信公众号刊发了一则“蔡奇陈吉宁调研检查环球主题公园”的消息。　　据报道，蔡奇与美方负责人深入沟通交流。蔡奇强调，环球主题公园开园对北京城市副中心和园区管理都是一场大考，对城市副中心发展也是一次机遇。既要借鉴国际经验，更要突出本土特色，追求完美，注重细节，把安全作为重中之重。中美双方要通力合作，加强软硬件建设，抓好测试环节，注重游客体验，提供个性化服务，让游客乘兴而来、满意而归。　　这句“中美双方要通力合作”引起了敏感的学者的注意，而环球主题公园正是中美合作的具体项目。蔡奇这个时候调研环球主题公园，有学者猜测有更深的用意。　　5，总结　　对上述四个重大动作，我个人做一个简单总结：　　第一，损害中国利益，中国一定会还击。　　第二，中国人恩怨分明，也有坚定的意志和强大的力量来守护国家利益。　　第三，这个世界很大，欧美只是世界的一部分。　　第四，中国从来就不排斥合作，包括跟美国的合作。　　至于这些信息，不知道华盛顿能否准确地接收到。对此我虽然有点怀疑，但还是抱有期待。　　图片来自网络
                
外交部：中俄是相互坚定支持的真伙伴真朋友 
                    3月24日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。记者提问，据报道，拉夫罗夫外长在同王毅国务委员会谈后共见记者时表示，俄中双方向全面战略协作伙伴关系的发展又迈进了一步。拉夫罗夫还表示，俄中拒绝零和地缘政治博弈和西方国家动辄实施非法单边制裁，一致认为国家间外交协作是国际事务中最重要的因素，请问中方对此有何评论？华春莹表示，大家都非常关注这两天在桂林举行的中俄外长会晤。桂林山水甲天下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系的高水平，同样甲天下。关于这次中俄外长桂林会晤的消息稿已经发布，大家可以看出来，这次会晤非常成功，达成了很多具有实质意义的、内涵丰富的成果。至于你刚才提到的拉夫罗夫外长的有关表态，我们是赞同的，我们也高度赞赏拉夫罗夫外长对于中俄关系的高度评价。华春莹指出，正如大家所看到的那样，面对动荡变革的国际局势以及持续蔓延的全球疫情，中俄关系百炼成金，坚如磐石，双方是相互坚定支持的真伙伴真朋友，构筑起了新冠病毒击不垮的卫生健康共同体，打造政治病毒攻不破的坚强堡垒，双方各个领域的合作克服了外部的影响，展现出了强大的韧性。华春莹介绍，中俄双边贸易额已经第3年突破了千亿美元，中国连续11年成为俄罗斯的第一大贸易伙伴。中俄科技创新年框架下，有1000余项的活动也全面展开，双方合作的规模和质量都在同步提升，特别是双方的务实合作，也为中俄关系的发展提供了坚强有力的物质保障。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
                    
                
刚果（布）将铁矿石开采权交给中资公司，澳企索赔573亿
                     
  【文/观察者网 周毅】澳大利亚企业拿到了铁矿石的开采权，却一直闲置不开发，刚果（布）政府将其开采许可撤销，交给预计于今年底开工的中资公司。澳企反倒不乐意了，还要和刚果（布）政府“对簿公堂”，索赔损失。  
  从刚果（布）政府手中拿到铁矿石开采许可的桑加矿业公司（Sangha Mining），因其中资背景及每年逾1亿吨的预期产量，引发媒体关注。  
  据路透社3月25日报道，澳大利亚圣丹斯资源公司（Sundance Resources）周四（25日）表示，已将其与刚果（布）政府在纳贝巴（Nabeba）铁矿石开采项目上的纠纷提交给伦敦的仲裁机构，并向对方索赔87.6亿美元（约合573亿元人民币）。  
    
  启动与刚果（布）政府国际仲裁的声明 图源圣丹斯公司官网  
  据路透社报道，去年12月，刚果（布）政府撤销了圣丹斯附属公司“刚果钢铁公司”（Congo Iron）在纳贝巴铁矿石项目上的开采许可证，并将其授予了一家鲜有人知的公司，该公司有中国投资的背景。  
  刚果（布）政府指出，圣丹斯公司在该矿产的开发方面进展不足，且未能支付特许权使用费。圣丹斯公司对此则予以否认。  
  刚果（布）拥有较为丰富的铁矿资源（约250亿吨），受到外国公司青睐。被转让的纳贝巴项目许可证是圣丹斯公司旗舰项目“姆巴拉-纳贝巴”（Mbalam-Nabeba）的一部分，该项目横跨刚果（布）和喀麦隆边境，但尚未开始开采矿石。  
    
  “姆巴拉-纳贝巴”项目示意图 图源圣丹斯公司官网  
  圣丹斯公司在25日的声明中表示，该公司通过旗下刚果钢铁公司和刚果（布）政府进行了谈判，但“没有进行任何有意义的接触”。他们以国际商会（ICC）的规则，将该纠纷提交给伦敦仲裁。其首席执行官卡塞洛(Giulio Casello)表示: “我们对针对刚果（布）的法律诉讼力度，仍然充满信心，并将全力以赴地推进这一诉讼。”  
  综合路透社3月13日报道，刚果（布）政府已经正式签署了协议，把圣丹斯公司（澳）、赤道资源有限公司（澳）和科瑞矿业公司（英）的铁矿项目，转让给桑加矿业公司。刚果（布）矿业部长皮埃尔·奥巴（Pierre Oba）彼时曾表示，这些英、澳企业拿到了采矿特许权，十年（decade）来却未能履行开发这些优质铁矿的义务，项目进展缓慢。这就是他们被取消许可证的原因。  
  路透社称，桑加矿业公司注册地为刚果（布）黑角港（Pointe Noire），有中国投资支持；这次的铁矿项目是该公司的第一次矿业活动。该公司CEO曼努埃尔·安德烈（Manuel Andre）曾表示，项目开发后，预计每年将会生产超过1亿吨铁矿石。  
  路透社25日表示，圣丹斯公司在向刚果（布）政府索赔的同时，与喀麦隆政府也陷入了纠纷。该公司表示，喀麦隆政府没有向他们签发其境内有关项目的特别许可。  
  数据显示，2020年中国的铁矿石进口量与进口单价上涨迅猛。  
  据海关总署1月4日披露的数据显示，2020年中国累计进口铁矿石11.7亿吨，同比增加9674.6万吨，增幅达9.5％；中国钢铁工业协会表示，2020年铁矿石进口均价为101.7美元/吨，较2019年的94.8美元/吨相比，上升了7.3%。  
  澳大利亚曾是中国铁矿石需求的主要供应地之一。2019年中国进口的10.7亿吨铁矿石中，有6.65亿吨来自澳大利亚。中国海关数据显示，今年2月，中国自澳大利亚进口的铁矿石降至5150万吨，为2020年2月以来最低水平。  
  本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。  
 

                    
                
中国用“加码”制裁告诫英国，揭底被制裁9人4实体都有哪些劣迹斑斑行径？
                    【环球时报驻英国特约记者 纪双城 环球时报记者 范凌志 邢晓婧 陈欣】中国26日宣布，对在新疆问题上恶意传播谎言和虚假信息的英方9名人员和4个实体实施制裁。在反制欧盟之后，这是中国对一些西方国家“协同”操弄新疆问题、单边制裁中方有关个人和实体的又一次有力回击。这些遭到制裁的人员和实体，在造谣抹黑新疆，意图分裂或打压中国上均劣迹斑斑。英国首相约翰逊26日却声称，自己“坚定地和他们站在一起”。在对华政策上，约翰逊想搞又当所谓“人权卫士”，又不放弃经济利益的平衡。这很像那些一边抵制新疆棉花，一边在中国赚大钱的外国企业。现在，中国激愤的民意已经让这些企业的如意算盘破产。而对于一些国家一意孤行损害中方利益的行为，中国外交部发言人华春莹26日说：“我们只能用他们能够听得懂、记得住的方式来同他们对话和打交道。”中国早掌握其恶劣行径证据被中方列入制裁名单的包括英国7名议员、一名大学教职人员和一名律师，此外还有“中国研究小组”、保守党人权委员会、“维吾尔独立法庭”和埃塞克斯园大律师事务所等4个实体。与英国制裁4名中方官员和1个实体相比，中方对英制裁的人员和实体数量翻番。中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建26日对《环球时报》记者说，这表明中国的震慑和遏制态度。香港《南华早报》报道称，在被制裁的个人中，英国前保守党党魁邓肯·史密斯是重量级的一个。他是“对华政策跨国议会联盟”的创始人之一。该机构由超过170名各国议员组成，一直在世界各国议会中引入反华法案。制裁名单中的英国上议院工党成员海伦娜·肯尼迪是该联盟的联合主席。近日，她和德国反华“学者”郑国恩等人一同杜撰了一份所谓的涉疆报告。位于中方制裁名单第一个的图根哈特是此次被制裁者中现任职位最高的人。他是英国国会下院外交事务委员会主席，同时也是被制裁实体——国会保守党“中国研究小组”的核心成员。该组织成立的目的就是敦促英国政府对中国采取更强硬立场。排在中方制裁名单上第三个的议员奥布莱恩是该小组的联合发起人。此外，议员奥尔顿、劳顿、加尼都是英国政坛中操弄新疆议题，抹黑中国的急先锋。去年9月，英国大律师杰弗里·尼斯牵头成立“维吾尔独立法庭”并任主席。该组织与“疆独”组织“世维会”关系密切，扬言调查对中国政府在新疆“种族灭绝”的指控。26日，尼斯和“维吾尔独立法庭”均被列为中方的制裁对象。此外，被制裁的个人还有纽卡斯尔大学教职人员乔安娜·芬利。她自称研究新疆地区的学者，实际上却以抹黑新疆为“专长”。被制裁的实体保守党人权委员会多次在涉港涉疆问题上鼓噪“中国打压人权”。另一实体埃塞克斯园大律师事务所则和“维吾尔独立法庭”如一丘之貉，为“世维会”发声。英国《卫报》报道说，根据中方的制裁，英国有关人员及其直系家属被禁止入境（包括香港、澳门），其在华财产被冻结，中国公民及机构被禁止与其交易。同时，中国告诫英方“不要在错误的道路上越走越远”，否则将做出进一步坚决的反应。一名知情人士向《环球时报》记者透露，英国一些律师和实体与“世维会”狼狈为奸，在联合国各机构组织和其他一些可能“长臂管辖”的国家谋划和策动对中国的海外滥诉行动，主要罪名就是所谓的“种族灭绝”和“反人类罪”。中国从两年前就开始掌握它们跟“世维会”勾结的信息，英国一些律师可能是下一步制裁的对象。约翰逊的平衡政策遭考验英国看起来仍然执迷不悟。法新社26日称，英国政府当天对被制裁者给予“全力支持”。约翰逊声称自己“坚定地站在他们一边”。英国外交大臣拉布称将召见中国大使，并发表声明说，如果北京想可信地驳斥有关新疆“侵犯人权”的指控，就应该允许联合国人权事务高级专员进入该地区，全面核查真相。“西方过去已经习惯于‘别人不能把我怎么样’，所以一旦遭到他国对等制裁时，就会非常不习惯，容易恼羞成怒。”西南政法大学国际法教授朱颖26日告诉《环球时报》记者。中国驻美国大使崔天凯25日在接受CNN采访时说，过去几年，有100多个国家的1000多位外交官、记者等人士去过新疆，他们中许多来自于伊斯兰国家，他们看到了事实真相。BBC评论说，针锋相对的制裁预示着英国与中国本已糟糕的关系将进一步恶化。《卫报》称，拉布指责中国在新疆“侵犯人权”的行为达到惊人规模，但英国一直不希望看到人权冲突波及贸易、气候变化合作和学生交流等其他问题，后者是许多英国大学的金融生命线。“现在球在英国那一边，对约翰逊政府的对华平衡政策是个考验。”崔洪建对《环球时报》记者说，中国现在就是“打开天窗说亮话”。中国社科院欧洲研究所研究员贺之杲说，英国对华政策从属于美国。如果英国不具备外交独立性，那么约翰逊政府的平衡政策难度将加大，更不要说部分英国反华议员还不断向政府施压。BCI上海代表处：新疆无一例强迫劳动事件“巴宝莉成为第一个在中国遭抵制的奢侈品牌。”英国路透社26日报道称，巴宝莉失去了它在中国的形象大使，热门网络游戏王者荣耀也取消了巴宝莉标志性格子图案的皮肤。26日，香港立法会议员、香港新民党主席叶刘淑仪在脸书发文说，自己已停用巴宝莉产品，直至他们道歉或撤回（对新疆的）指控为止。此前一天，被揭抵制新疆棉花后，耐克和阿迪达斯都遭遇股价大跌，二者市值合计蒸发约733亿元人民币。在谈到漩涡中心的H&M的前景时，BBC 提到，卷入北京和首尔之间的外交争端后，韩国乐天在中国已经不复存在。它们都是“良好棉花发展协会”（BCI）的会员，该协会以新疆棉花产业存在“强迫劳动”为由，推动抵制新疆棉花。但BCI上海代表处26日发表声明“打脸”说，中国区项目团队严格遵照BCI的审核原则，从2012年开始对新疆项目点所执行的历年第二方可信度审核和第三方验证，从未发现一例有关强迫劳动的事件。《纽约时报》称，为了获得棉花，这些公司几乎肯定需要从新疆采购，中国87%的棉花产自新疆。在全球销售的棉质服装中，大约每5件中就有一件含有来自新疆的棉花或纱线。香港《南华早报》26日报道说，代表1700多家欧洲企业的中国欧盟商会称，虽然不会就个案置评，但商业政治化的加剧，正使更多欧洲企业陷入两难境地。新加坡《联合早报》援引该国南洋理工大学副教授李明江的分析说，西方可能认为中国的抵制现象是政府故意煽动的，但这是个误解。民族主义情绪的兴起，从某种程度上还是自发的。香港《星岛日报》26日发表社论称，跨国企业卷入这场由西方掀起的政治风波，承受生意大挫的恶果。它们的困境是由西方政府和政客玩弄遏制中国的手段所造成的。
                    
                
2024美国总统选战已打响？ 美媒：目前共和党约20人争夺党内提名
                    据《华尔街日报》报道，2020年美国大选的帷幕才落下不到半年，共和党人已经打响了2024年美国总统选举候选人争夺战的信号枪。美国前国务卿蓬佩奥已经坐不住了。当地时间3月26日，蓬佩奥在艾奥瓦州参加了一场由共和党保守派俱乐部举办的活动。由于这个活动邀请的嘉宾都是共和党内可能会参加下一届美国总统选举的政治人物，蓬佩奥的出现被认为是他参选的一个重要信号。开启大选路？蓬佩奥出席艾奥瓦州重要活动对于美国大选而言，艾奥瓦州是一个风向标。作为一项传统，艾奥瓦州是美国国内最早对总统候选人进行党内预选的州。虽然蓬佩奥目前仍处于考虑阶段，但他访问该州被认为是一个重要信号，至少从建立人际关系网方面开始行动起来了。↑当地时间3月26日，蓬佩奥现身艾奥瓦州的共和党保守派俱乐部活动 图据《华尔街日报》26日的活动在艾奥瓦州一个乡村风的餐厅内举行。蓬佩奥在谈到外交主张时表示，自己是前总统特朗普“美国优先”政策的忠实执行者。他还在演讲中多次批评现任政府，包括在移民问题上。他说：“我们在南部边境面临的巨大危机是一个挑战。我希望他们（拜登政府）不要因为这是特朗普的政策就撤回，虽然他们有自己的计划。”另一方面，当地时间25日拜登举行了就任以来的首场记者会。在记者会上，拜登对特朗普的移民制度提出了批评。他说特朗普在移民问题上给自己的政府留下了烂摊子，大量的中美洲移民聚集在边境，导致现任政府不得不采取更多的措施去应对边境地区移民激增的问题。对于出现在保守派俱乐部活动上的蓬佩奥，美国专门的政治有线电视台C-Span报道称：“开启了2024年总统大选之路”。强调对艾奥瓦的熟悉程度，意在构建人脉网据了解，当天的会场聚集了数百名听众。蓬佩奥表示：“我看到后面有很多摄像头正在对着我。他们认为我是不是有什么重大消息要发布？其实并没有什么重要发布，只不过是因为我们在艾奥瓦，所以备受关注。”这位57岁的前堪萨斯州国会议员强调他对艾奥瓦的熟悉程度，并表示他的妻子也出生在艾奥瓦州。而在最早举行直接预选的新罕布什尔州，蓬佩奥最近也参加了共和党在该州举行的资金募集活动。↑当地时间3月26日，蓬佩奥现身艾奥瓦州的共和党保守派俱乐部活动 图据《华尔街日报》现场有很多人向蓬佩奥提问，主要是关于他对大选公平性的看法。蓬佩奥批评了民主党本月在众议院通过的一项扩大选民参与选举的立法。他批评说：“这个法案的目的是要在我们在州一级所做的事情上插一把匕首。”他希望共和党控制的州立法机构努力收紧一些投票要求。据了解，蓬佩奥要在艾奥瓦州西部和中部地区访问2天。除了参加保守派俱乐部的活动外，他还要访问多个地方为自己积攒人气。共和党内约20人争夺2024年提名资格据了解，共和党内部目前大约有20个人在争取2024年美国总统选举共和党候选人的提名。蓬佩奥在党内面临强劲的对手，而且其他潜在的候选人的行动也并不比蓬佩奥晚。比如，佛罗里达州参议员里克·斯科特以及威斯康星州参议员蒂姆·斯科特。里克·斯科特曾连续两次担任佛罗里达州州长，还是参议院共和党竞选委员会主席。当地时间4月1日，他将出席艾奥瓦州锡达拉皮兹的一个公开活动。蒂姆·斯科特将于4月15日参加共和党在艾奥瓦州举行的其它活动。另外，4月29日，前总统迈克尔·彭斯将在南卡罗来纳州参加社会保守组织举行的演说。这是他退休以来首次在公共场合露面。南卡罗来纳州也是美国较早举行预选的州之一。↑2016年2月1日，当时的美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普在美国艾奥瓦州锡达拉皮兹参加竞选活动，打响当年美国总统大选的第一枪 图据新华社预计2024年美国总统选举共和党总统候选人提名之争将非常激烈。这是因为特朗普留下了巨大的政治阴影。上个月下旬，特朗普在佛罗里达州召开的保守派政治行动会议（CPAC）上举行了演讲，其中谈到了关于是否参加2024年总统选举。他表示，要等到2022年中期选举结束之后才最终决定是否参选。在2022年中期选举中，特朗普表示将会惩罚那些支持弹劾他的共和党议员，支持那些对自己保持忠心的共和党议员。艾奥瓦州共和党战略家埃里克·伍尔森曾参与过多次总统竞选。他说：“每个人都必须自己决定自己的方向，但要记住，这个州曾两次投票给特朗普，他在这里得到很多支持。”虽然表面上看起来现在离2024年美国总统选举还为时尚早，但是从过去的先例来看其实并不早。正在考虑是否参加下一届总统选举的共和党参议员马尔科·卢比奥是动作最快的议员之一。当初为了为2016年的总统选举做准备，他在2012年大选结束仅仅2周后就开始造访艾奥瓦州。小资料：拉开美国大选帷幕的艾奥瓦党内预选四年一度的美国总统选举过程漫长而复杂，主要包括党内预选、两党分别召开全国代表大会确定总统候选人、总统候选人竞选、全国选民投票、选举人团投票表决和当选总统就职。美国党内预选有两种形式，分别是政党基层会议和直接预选。多年来，艾奥瓦州一直是美国大选年首个举行政党基层会议的州，会议的召开标志着党内预选正式开始，其结果通常被认为具有当年大选结果“风向标”的作用，备受两党及美国舆论关注。根据艾奥瓦州法律，选举年两党首场党内预选在艾奥瓦州同日举行，而且采用传统的政党基层会议形式表决：全州分1600多个预选选区，参加表决的党员必须亲身到场，以举手或“站队”形式表达投票意愿。在举行政党基层会议的州，两党在各州自下而上，从选举点到州逐级召开代表会议，最终选出参加本党全国代表大会的州代表，获得多数代表支持的竞选人即被认为赢得该州预选。与政党基层会议不同，直接预选在形式上如同普选，一个州的两党选民同一天到投票站投票选出参加本党全国代表大会的州代表。美国大多数州都采用直接预选。多年来，新罕布什尔州一直分别是大选年首个举行直接预选的州。在预选阶段，两党分别在全国50个州及首都华盛顿陆续选出参加本党全国代表大会的代表。预选结束后，两党一般在七八月份分别召开全国代表大会，确定本党总统候选人。（综合新华社、央视新闻）红星新闻记者 罗天编辑 张寻
                    
                
新疆官员喊话H&M！
                    　　近日，欧盟、美国、英国、加拿大就涉疆问题实施对华制裁，今天（29日）上午，外交部与新疆自治区共同举行涉疆问题新闻发布会。新疆自治区人民政府，新疆教培结业学员代表，宗教界人士，新疆教育界、妇女界等代表向中外记者介绍了新疆在各领域的发展情况，用事实回击西方编造的谎言与无理指责。　　　　与会人士表示，新疆少数民族人口数量不断增长，各族人民和谐共处，西方所说的种族灭绝等言论纯属无稽之谈，新疆根本不存在强制劳动等行为。　　与会新疆棉纺工人表示，西方人士并没有实地考察，就发起对新疆棉纺织业的抵制，这就是想砸掉新疆棉纺织工人的饭碗。　　与会人士强调，西方制裁的大棒挥向新疆的时候，也会砸向自己。　　新疆官员喊话H&M　　新疆维吾尔自治区人民政府新闻发言人徐贵相表示，企业不应把经济行为政治化。针对外部势力以所谓新疆人权问题为借口对中方有关实体和个人实施制裁，包括新疆各族群众在内的中国人民表达了愤慨之情。中国早已不是1840年的中国，中国人民遭受西方列强霸权、霸凌的时代一去不复返了。包括新疆各族人民在内的全体中国人民是不好惹的。制裁的大棒挥向新疆企业的时候，也会砸向自己。“作为一个国际性企业，应该看到这一点。我们希望更多类似H&M的企业，要擦亮眼睛，明辨是非。”　　全民“代言”新疆棉，这场直播火了！　　3月28日晚，央视新闻联合快手发起“我为新疆棉花代言”网络直播，总台央视主持人尼格买提携手于朦胧、马艳丽、景甜、张含韵，推介优质新疆棉制品。让我们看见了国货之光，听到了网友支持新疆棉花的声音，感受到了中国人像石榴籽一样紧紧拥抱在一起的力量。　　　　直播中，有美特斯邦威这样我们熟悉的品牌，而它的名字里有“扬国邦之威”的含义；有三师、大朴这些我们不太熟悉的国货品牌，它们都是新疆棉花的优质代言者。　　从舒适的衬衣T恤到多样的毛巾套装；从温暖的棉被到实惠的护肤品……多款产品一经上架，网友纷纷下单迅速“秒光”。这场直播累计观看量超1600万，销售额超2000万元。　　　　网友火热安利　　“新疆棉花，亚克西”　　没有人会为荒谬的谎言买单，某些国际品牌妄想一边在中国捞金，一边污名化中国新疆的棉花，是注定行不通的。　　央视新闻“我为新疆棉花代言”直播预告一经发出，网友积极响应，在评论区安利新疆棉制品，分享使用感受。中国棉花很软，中国人很硬，我们的国货品牌更硬！　　　　主持人、嘉宾花样推广　　“今天我叫‘尼格卖棉’”　　直播中，身为新疆娃的尼格买提化身“尼格卖棉”——“我们一起努力，让中国棉花名扬天下！”来自乌鲁木齐的于朦胧，用维吾尔语“我爱你”表白家乡的棉花——“新疆棉花质量非常好，我不允许别人玷污和抹黑，我们家乡的棉花攒劲得很！”　　作为我国主要的棉花生产基地，大片棉田是新疆特有的风景。设计师马艳丽用“云”形容看到棉田时的场景——“当你到棉田时，你发现棉农种的不是棉花，他们种的是天边的云。”　　　　演员景甜说：“我去过新疆，新疆人民热情有智慧，新疆风景过目难忘，新疆美食更是让我流连忘返。棉花代表着浪漫而热情的新疆，希望大家多多支持！”　　　　演员张含韵则用四川话疯狂打CALL，“新疆棉花舒服得板！买它，买新疆棉花！”　　　　家有百亩棉地　　“我不好意思说我是种棉花的”　　不仅有于朦胧、景甜等明星，直播中还有很多平凡的人：从农村走出来的快手主播小米姑娘说，她想用平凡人的力量，为新疆棉花代言；有在棉田里打鼓高歌的“新疆棉花哥”张宏远，他说现在都是机械化采收棉花，根本不存在所谓“强迫劳动”的情况。　　张宏远家里有100亩棉花地，去年纯收入15万元左右。“在新疆，我都不好意思跟人家说我是种棉花的，别人家基本都种1000亩以上”，张宏远笑着说。　　此外，张宏远表示，正是因为新疆种植业、特色农业等机械化发展步伐加快，他有了很多时间享受生活，实现梦想！　　尼格买提：我是新疆的“儿娃子”　　作为新疆的“儿娃子”，主持人尼格买提在直播最后向所有支持新疆棉花的网友致谢，向所有向往新疆的人发出邀请——　　“我是总台的主持人，是全国观众的小尼，也是新疆的儿娃子。全国的父老乡亲都在支持雪白的新疆棉花，我们像石榴籽一样紧紧拥抱在一起。我相信新疆的明天会越来越美好，那些谣言会不攻自破，那些美好会持续下去，那份长治久安会永远扎根在我们的心中。　　这场直播，我觉得是表达了一份心意，表达了一份爱，表达了一种传递。希望在未来的日子里，大家能把这份对新疆棉花的爱深深装进心里。　　盛情邀请大家在6月的时候去伊犁，在7月的时候去阿勒泰，8月可以去吐鲁番，9月可以去喀纳斯，10月你可以去喀什、阿克苏、库尔勒，感受这160万平方公里土地上人们爽朗的笑声和幸福的笑脸，我也是其中之一，感谢大家。”　　一朝花开天下暖　　小小一朵白色棉花　　蕴含着每个中国人　　追求美好生活的勤劳和坚强　　这份新疆特有的“白”　　是我们的骄傲，不容抹黑　　支持！我为新疆棉花代言　　推荐阅读：　　针对西方反华势力制裁“新疆棉” 新疆官员提出这三个反问　　今天（29日）上午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻发言人徐贵相在涉疆问题新闻发布会上回应了H&M抵制新疆棉花问题的表态。　　徐贵相表示，H&M本是个企业，应该搞自己的经营活动，不应把经济行为政治化。为什么要参与到政治活动中去呢？无非是受一些谣言影响，认为新疆棉花行业存在“强迫劳动”。西方一些反华势力也据此对新疆棉花行业进行制裁。　　但我建议，可以一起思考一下这个问题，不要盲目。一是制裁的依据是什么？ 欧盟、美国、英国、加拿大对新疆有关个人和实体实施制裁，包括此前新疆一些企业的制裁，缺乏最基本的事实依据。他们仅凭着一些反华智库学者的所谓研究报告，凭着一些反华媒体的所谓宣传报道，凭着一些“东突”分子、分裂分子的所谓“证人证言”，就作出这样的决定，是极不科学的。二是制裁的目的是什么？ 无非就是打压新疆的企业，迫使大量群众无业可就、增加社会不稳定因素，使新疆回到动荡不安、暴恐活动多发频发的泥潭里，西方反华势力从而浑水摸鱼，达到遏制中国发展的目的。三是制裁的意义是什么？ 现在世界是一个地球村，各国之间联系越来越紧密，产业链、供应链、价值链把各国企业紧密联系在一起，形成你中有我、我中有你，与荣俱荣、与损俱损的关系。制裁的大棒挥向别国的同时，也会砸着自己的脑袋，是损人不利己的。作为一个国际性的企业，应该看到这一点。　　徐贵相强调：“现在的中国不是1840年的中国，中国人民遭受西方列强任意欺凌的时代一去不复返了。包括新疆各族人民在内的全体中国人民是不好惹的。”奉劝一些国家承认现实、回归理性，如果一意孤行、错上加错，中国人民也必将以牙还牙，坚决奉陪到底。我们对欧盟、对英国进行的反制裁就是明证。中方的反制措施正当、合理、适度，无可指责。我们也希望更多的企业要擦亮眼睛、明辨是非。当然也有一些企业表明了继续合作的态度，对此我们表示赞赏。（央视）　　赵立坚：美方抹黑新疆棉花是美国惊天阴谋的一部分 其心何其毒也！　　在3月29日中国外交部例行记者会上，深圳卫视&直新闻记者提问：针对中国民众自发抵制拒用新疆棉花的外国企业，美国务院发言人称，这是由中国政府主导的，对此表示谴责。美白宫新闻秘书称，中国利用外企对本国市场的依赖，压制言论自由。请问中方对此有何评论？外交部发言人赵立坚：我注意到了有关消息。美国一些人不仅把新疆棉花污名化，严重损害新疆棉花种植业乃至中国整体经济利益，还企图将中国政府与民意割裂对立，其心何其毒也！我们不止一次说过，新疆棉花生产不存在所谓“强迫劳动”。采棉收入高，新疆采棉工都是在平等自愿、协商一致基础上与棉花种植户签订劳动合同，根本不需要搞什么“强迫”。　　　　另据新疆农业部门数据显示，2020 年新疆棉花机械采摘率已70%。据我了解，种植户能够通过手机 APP 足不出户订购机器采摘服务，可以说采棉已经进入“互联网+”时代了，这个时候一小撮国家和个人还在编造所谓“强迫劳动”的故事，难道是说强迫机器劳动吗？我还注意到，瑞士良好棉花发展协会上海代表处日前发表声明说，中国区项目团队从 2012年开始对新疆项目点所执行的历年可信度审核和验证，从未发现一例“强迫劳动”。我们不禁要问，既然该协会没有发现“强迫劳动”，那么“强迫劳动”的结论是从哪来的？请你们拿出确凿证据来！有些人还指责中国政府煽动民族主义情绪，鼓动民众抵制外国商品。有关外国企业仅仅依据谎言就拒用新疆棉花，这是一个活生生的反面教材，当然会引发中国民众的反感与愤怒，这还用得着政府去鼓动和主导吗？对中国民众而言，这些人的造谣抹黑是最好的爱国主义教育。美方诬蔑中国政府搞“幕后操纵”，让我想起上周我的同事在记者会给大家播放的视频：前美国国务卿鲍威尔的办公室主任、前陆军上校劳伦斯·威尔克森 2018年 8 月在罗恩·保罗学院的讲话。这充分说明美西方在涉疆问题上有“惊天大阴谋”。他们妄图扰乱新疆，进而遏制中国发展。他们对新疆棉花的抹黑是这个阴谋的一部分。回到新疆棉花的话题，我还想强调，做生意讲究尊重，—面赚着中国消费者的钱，一面对中国抹黑攻击、损害中国利益。用一句俗话说，吃着中国的饭，还砸着中国的锅，天下哪有这种美事。中国市场始终是开放的。我们欢迎外国企业来华投资兴业，始终为各国企业在华投资创造良隔好环境。希望有关企业在华经营合法合规，不要沦为某些政治势力的工具，更不要挑战中国民意。
                
被中方制裁的美国、加拿大有关人员和实体，有过哪些恶劣行径？ 
                    【文/观察者网 童黎】排在欧盟与英国有关人员和实体之后，今天（27日），美国、加拿大有关人员和实体也拿到了中国外交部这波最新制裁的“号码牌”。针对美国、加拿大基于谎言和虚假信息于3月22日对中国新疆有关人员和实体实施单边制裁的行径，中方在制裁中点名了美国国际宗教自由委员会主席曼钦、副主席伯金斯，加拿大联邦众议员庄文浩、众议院外委会国际人权小组委员会。上述人员被禁止入境中国内地及香港、澳门特别行政区，禁止中国公民及机构同上述人员交易或同上述实体往来。同时，此前中方对美方在涉疆问题上严重损害中方主权和利益人员的制裁仍然有效。而制裁名单新成员在新疆事务中犯下的恶劣行径，都被互联网记录了下来：美国国际宗教自由委员会（USCIRF）主席曼钦、副主席伯金斯USCIRF成立于1998年，自称是一个独立、跨党派的美国联邦政府委员会，委员由美国总统和国会两党领袖任命。然后，它就这么“自说自话”地当起了海外宗教或信仰自由情况的“监督员”，向美国总统、国务卿和国会提出政策建议。具体说来，每年5月1日前，USCIRF都会发布一份年度报告，其中会列出所谓从事或容忍“系统性、持续性、严重侵犯宗教自由”的国家，并建议国务卿将它们定性成“特别关注国家”。当然，USCIRF还会通过和各种人见面来“记录国外宗教自由状况”，配合国会的工作，发布其他报告、新闻稿、专栏等，以及参加联合国、欧盟等层面的多边会议。观察者网注意到，他们在网站上明确写明盯上了中国，关注所谓“遭迫害的中国维吾尔族穆斯林”。从2013年至今，USCIRF网站上的中国相关新闻稿搜索结果已经积累了11页之多。USCIRF网站截图仅USCIRF网站就陈列了将近30份污蔑中国的报告，最早可追溯到2006年，其中有的是中文，有的是英文，有的在扯西藏，有的在造谣新疆。2020年6月，曼钦（Gayle Manchin）被选为2020-2021年度的USCIRF主席。图自USCIRF网站而现在的副主席伯金斯（Tony Perkins），是2019-2020年度的USCIRF主席。图自USCIRF网站加拿大联邦众议员庄文浩（Michael Chong）庄文浩隶是加拿大最大反对党保守党的影子外交部长，父亲来自香港，母亲来自荷兰。2006年，他曾出任枢密院主席、政府间事务兼体育部长，成为哈珀政府中最年轻的阁员。今年2月，加拿大众议院投票通过一项由保守党提出的不具约束力动议，认定新疆存在所谓“种族灭绝”。当时，加拿大总理特鲁多和其他自由党内阁成员缺席了投票。期间，庄文浩发言煽动所有议员支持这项动议，并妄称中国的所谓“犯罪证据”是“压倒性的”。视频截图加拿大众议院外委会国际人权小组委员会去年10月21日，加拿大众议院外交事务与国际发展委员会国际人权小组委就涉疆问题发表所谓声明，诬称中国对维吾尔族穆斯林实施“种族灭绝”，呼吁加政府对中方官员实施所谓“马格尼茨基”式的制裁。驻加拿大使馆发言人就这一充斥着谬误和谎言，粗暴干涉中国内政的声明，表示强烈愤慨和坚决反对。27日，外交部就最新制裁重申，中国政府捍卫国家主权、安全和发展利益的决心坚定不移。中方敦促有关方面认清形势，纠正错误，停止在涉疆问题上搞政治操弄，停止以任何方式干涉中国内政，不要在错误的道路上越走越远，否则必将玩火自焚。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                
无印良品中国回应：“深表关注”不意味赞同任何具体内容
                    　　在一份疑似无印良品母公司良品计划株式会社的声明中，宣称对新疆“强制劳动”的报道“深表关注”。29日，无印良品中国总部独家回应《环球时报》记者采访时称，“深表关注”不意味赞同任何具体的报告内容或意见。　　　　一份疑似无印良品母公司良品计划株式会社的声明中宣称，了解新疆“强制劳动”和“少数民族差别对待”的相关报告和报道，对此“深表关注”。称该公司已对供应产品的新疆工厂进行查核，目前“没有发现重大问题”，还称该公司在包括中国在内的世界各地采购棉花。《环球时报》记者查询发现，该声明于2021年2月12日被发布在“日本维吾尔协会”网站。　　25日，无印良品中国总部独家回应《环球时报》记者采访时称：“我们并没有抵制新疆棉，而且我司有在使用新疆棉。”无印良品中国总部表示，无论是中国，还是印度、土耳其，该公司从世界各地采购优质棉花。　　针对新疆问题“深表关注”的表态引起网民围绕无印良品国内国外“两张面孔”的讨论。29日，无印良品中国总部在接受《环球时报》记者采访时解释称：“我司密切关注最近有关新疆维吾尔自治区强迫劳动和少数民族歧视的相关报告及报道。我们所说的‘深表关注’并不意味着我司赞同任何具体的报告内容或意见。”　　在采访中，无印良品中国总部强调将继续遵循国际规范，密切关注各种报告和报道。　　推荐阅读：　　路透社称无印良品发现新疆供应工厂"有明显问题" 随即更正"没有"　　报道还能这样做？！　　H&M、耐克等品牌抵制新疆棉花在中国互联网上引发愤怒之际，无印良品中国总部今早曾回应环球时报称，该公司没有抵制新疆棉花，在继续使用。　　然后路透社今晚早些时候说，无印良品母公司良品计划株式会社（Ryohin Keikaku Co）25日发表一份声明，宣称“非常关切”中国新疆地区所谓“强迫劳动”的报道，该公司已对供应产品的新疆工厂进行查核，“发现明显问题”。报道提到，良品计划声明还称，正在设法确保该公司遵守欧盟及美国有关新疆人权的法律及规范。　　但没过多久，路透社就更正其报道，称良品计划声明中说的是“没有发现明显问题”。　　　　据了解，在无印良品中国总部表态没有抵制新疆棉花后，其在海外社交媒体上受到很大压力。之后路透社又发出这种修改前后语意反转的报道。　　　　日本共同社今年2月曾报道称，无印良品等12家日本公司也拟与“已确认在中国新疆维吾尔自治区参与强迫劳动的中国公司”暂停交易，其中情况最为恶劣的则是棉花产业。　　针对报道中提到的所谓“暂停交易”，无印良品是否有这样的方针？25日上午，无印良品中国总部独家回应《环球时报》记者采访时称，我们并没有抵制新疆棉，而且我司有在使用新疆棉。无印良品中国总部表示，无论是中国，还是印度、土耳其，该公司从世界各地采购优质棉花。　　近日，H&M、耐克等品牌方抵制新疆棉花在华引起广泛声讨和抵制浪潮。25日下午，黄轩、王一博、杨幂、易烊千玺、陈奕迅、周冬雨等至少27位中国明星艺人密集宣布终止与H&M、阿迪达斯、耐克、匡威、优衣库等多家外国品牌一切合作。多位艺人声明称，“国家利益高于一切”，“坚决反对一切抹黑和造谣中国的恶劣行径”。　　中国外交部发言人华春莹25日也就此事表示，中国光明磊落，中国人民友善开放，但中国民意不可欺、不可违。或许中国民众越来越不能接受“一边吃中国饭、一边砸中国碗”的行为。
                
苏伊士运河堵塞事故统计数据：延误的货物价值高达620亿美元
                    　　证券时报e公司讯，俄罗斯卫星通讯社汇总计算出事故的大致损失，因堵塞事故延误的货物价值总共高达620亿美元，因堵塞事故滞留的原油大约1200万桶，埃及因堵塞事故大约损失9100万美元。此前据报道称，埃及总统助理表示，埃及将要求在苏伊士运河搁浅的巨轮的船东给予赔偿，轮船船长对事件负责。(第一财经)
                
白宫发言人：美国南部边境相关设施近期将对媒体开放权限
                    当地时间3月28日，美国白宫新闻发言人珍·普萨基（Jen Psaki）接受美国媒体采访时表示，羁押了数万名非法移民儿童的美国南部边境相关设施近期将对媒体开放权限。自1月拜登当选总统以来，美国和墨西哥边境非法移民数量持续激增，一度达到20年来最高水平，截至当地时间本月20日已有超过15500名无人陪伴的非法移民儿童在边境处被羁押。此前，美国政府对拘押上万儿童移民的收容设施内部情况一直遮遮掩掩，直到近期迫于舆论压力，才在当地时间24日首次准许媒体进入收容设施，但媒体报道画面却与此前流出的收容设施内部视频反差巨大，被质疑为美国边境部门设计的摆拍。（编辑 王法）
                    
                
美国国会预算办公室：2051年美国债务将翻倍
                    当地时间3月28日，据美国媒体报道，根据美国国会预算办公室的数据显示，美国联邦债务在未来30年内将翻倍，达到国内生产总值（GDP）的202％，极大增加了美国爆发金融危机的风险。该办公室预计，到2021年年底，联邦债务将达到GDP的102％，到2051年将翻一番。如此高的债务水平可能会增加借贷成本，降低经济产出并增加爆发金融危机的风险。（编辑 杨博任）
                    
                
联合国儿基会：对于缅甸儿童来说，又是一个悲惨的周末
                    （观察者网讯）据缅甸媒体“Myanmar Now”报道，3月27日，缅甸首都内比都举行阅兵式，纪念武装部队建军76周年。同日，多地爆发示威活动，军方与示威者发生严重冲突，引发流血事件。联合国儿童基金会执行主任亨丽埃塔· 福尔(Henrietta H. Fore) 在28日的一份声明中表示，据报道，27日已有10名儿童被枪杀，其中包括1名11岁男孩、1名11岁女孩、2名13岁男孩、1名13岁女孩、3名16岁男孩和2名17岁男孩。Myanmar Now官方报道截图27日，缅甸全国有40多个城市爆发抗议军方接管政权的示威活动，“非政府组织”及反对军方的当地新闻媒体宣称，至少有114名平民被杀，是2月以来单日死亡人数最多的一天。联合国儿童基金会（UNICEF）发布的推特称，一些报道表示27日死亡人数超过90人，其中包括数名儿童。但缅甸军方运营的妙瓦底电视台（Myawaddy TV）表示，27日的示威造成45人死亡、552人被逮捕。据缅甸媒体“Myanmar Now”报道称，一岁的男婴周六（27日）正在军队驻扎附近玩耍，却不料被一颗橡皮子弹击中眼睛，受伤严重，所幸经救治后无生命危险。男婴眼部中弹 图源：Myanmar Now儿童基金会执行主任亨丽埃塔· 福尔(Henrietta H. Fore) 在28日的一份声明中表示，27日是缅甸自2月1日政变以来最血腥的一天，当日被枪杀的包括一名11岁男孩、一名11岁女孩、两名13岁男孩、一名13岁女孩、三名16岁男孩和两名17岁男孩。亨丽埃塔· 福尔声明截图福尔表示，根据报道，在不到两个月的时间里，至少有35名儿童被杀，其中最小的受害者仅7岁。目前，缅甸各地有近1000名儿童和年轻人被安全部队任意拘留。数以百万计的儿童和青年直接或间接地接触到令人创伤的暴力场面，严重威胁他们的精神健康和情感健康。“对于缅甸的儿童来说，今天又是一个悲惨的周末，”联合国儿童基金会在其官方推特账户上呼吁缅方立即停止暴力，并表示将追究肇事者的责任。UNICEF Myanmar推特推文截图推荐阅读：缅甸“血腥周末”致多名儿童在内的数十人死亡 拜登:太可怕了 绝对不可接受（观察者网讯）3月27日，缅甸举行建军节阅兵当天，全国多地爆发街头示威、军警开枪。联合国方面称，此次冲突造成至少包括儿童在内的数十人死亡，强烈谴责军方杀害平民的做法。有外国媒体称死亡人数至少在114人以上，是自2月份以来死亡人数最多的一天。缅甸建军节流血冲突发生后，美国、英国、日本、德国等12个国家的国防部长发表联合声明谴责缅甸军方，呼吁停止暴力行为。美国总统拜登形容事件“绝对不可接受”，称正酝酿制裁作为回应。27日的冲突中，示威者被拍到使用汽油弹、弓箭等武器反击军警。缅甸军方领导人在阅兵式上承诺重新举行大选，同时警告示威者的暴力行为“影响稳定和安全”，当局将竭力保护人民、恢复和平。缅甸军方27日举行盛大阅兵式，纪念建军76周年 图自：澎湃影像缅甸建军节阅兵式当天，多地爆发示威活动据央视新闻，27日早上，缅甸首都内比都举行盛大阅兵式，纪念武装部队建军76周年。7000多名陆海空和警察部队官兵、200多辆战车及数十架战机参加。阅兵结束后，缅甸全国至少44个城市爆发抗议军方接管政权的示威活动，示威者与军警发生严重冲突。联合国声明称，包括儿童在内的数十名平民遭安全部队杀害。联合国秘书长古特雷斯强烈谴责缅甸军方的行为，呼吁国际社会作出统一和坚决的反应。联合国秘书长缅甸问题特使比尔格纳指责，这一天本是纪念缅甸获得民族解放，然而军方却“把枪口对准本国民众”。缅甸人权状况特别报告员汤姆·安德鲁斯称，言语谴责是不够的，呼吁采取“强有力”的协调行动制裁缅甸军方。反对军方的当地新闻媒体及“非政府组织”宣称，27日共有至少114人死于军方枪击（另一说法为90人）。法新社、英国广播公司等部分西方媒体引用了该数据，称之为自2月1日以来缅甸街头示威死亡人数最多的一天。路透社援引当地媒体声称，死者中包括至少6名年龄介于10岁至16岁之间的儿童。《纽约时报》声称，一名5岁儿童被杀害。美国全国广播公司则表示，“无法独立证实”这些伤亡数据。联合国儿童基金会执行主任亨丽埃塔· 福尔(Henrietta H. Fore) 在28日的一份声明中表示，据报道，27日已有10名儿童被枪杀，其中包括1名11岁男孩、1名11岁女孩、2名13岁男孩、1名13岁女孩、3名16岁男孩和2名17岁男孩。在不到两个月的时间里，至少有35名儿童被杀，其中最小的受害者仅7岁。目前，缅甸各地有近1000名儿童和年轻人被安全部队任意拘留。但缅甸军方运营的妙瓦底电视台（Myawaddy TV）透露，27日的示威造成45人死亡、552人被逮捕。报道说，当局的应对是“无法避免”的，因为示威者使用真枪与汽油弹攻击安全部队。示威者向安全部队投掷汽油弹 截图：CGTN、美国国家广播公司根据缅甸某反对军方的“非政府组织”说法，该国2个月以来的街头抗议活动至今已造成至少423人死亡。面对多国施压，缅甸军方上周三曾罕见释放和解信号，释放了628名抗议者。军方发言人当时对示威者的死亡表示“遗憾”，称将用最低限度的武力应对示威。示威者使用弓箭 图自：社交媒体12国防长谴责暴力，拜登发声：绝不接受27日的暴力冲突发生后，引起美国为首的西方多国关注与密集表态。当地时间28日，美国、英国、德国、日本、韩国、澳大利亚等12个国家的国防部长发表联合声明，谴责缅甸军方对平民使用武力的行为，并敦促缅甸军方停止暴力，努力恢复缅甸人民的尊重和信任。据法新社，拜登当天面对记者时形容事件“太可怕了，绝对不可接受”，称据他了解，“有许多人被无辜地杀害”，但没有透露具体数字。拜登还透露，美国正研究宣布制裁作为回应。25日，美国刚刚宣布制裁缅甸军方控制的两家大型国有公司。视频截图美国国务卿布林肯形容流血事件“令人震惊”，并渲染是“勇敢的缅甸人民抵抗军方的恐怖统治”。英国外交大臣拉布表示，缅甸的形势“进入新低谷”，英国将寻求国际合作以“结束这种毫无意义的暴力，追究相关人员的责任”。欧盟外交政策负责人博雷利在声明中指责，缅甸军方“将建军庆祝日化作代表恐怖与耻辱的一日”。就近期的国内局势，缅甸国防军总司令敏昂莱在阅兵式上的直播讲话中承诺会重新举行大选，并将国家权力移交给获胜政党，但没有给出具体时间表。敏昂莱表示，当局将竭力保护人民，使全国恢复和平。但他同时警告，示威者为提出诉求而影响稳定与安全的暴力行为“并不恰当”，“如果他们不尊重和违反法律的话，我们渴望的民主是没有纪律的。”敏昂莱在阅兵式讲话 图自：澎湃影像
                    
                
新疆官员回应欧盟等涉疆制裁：失法、失理、失忆、失智
                    中新网北京3月29日电 (记者 张素)针对欧盟、美国、英国、加拿大以所谓“新疆人权”问题为借口对中国新疆有关个人和实体实施单边制裁，新疆维吾尔自治区人民政府新闻发言人徐贵相29日在北京举行的新疆维吾尔自治区涉疆问题发布会上作出回应，称其集体“失法、失理、失忆、失智”。
 
  
   
     
    
  
 
简要来说，“失法”指一些反华势力的恶劣行径是对国际法和国际关系准则的严重蔑视，与国际社会惩治“灭绝种族罪”的努力背道而驰。“失理”指新疆行的是人间正道，而一些反华势力将这一切污蔑为“种族灭绝”“反人类罪”“侵犯人权”，是睁着眼睛说瞎话。“失忆”指一些反华势力自封为人权“判官”，妄图充当人权“教师爷”，但他们都忘却了自己过去犯下的罪行。“失智”指一些人宁愿相信反华势力编造的鬼话，也不愿听取2500多万新疆各族人民的共同心声；宁愿纵容“三股势力”的拙劣表演，也不愿正视新疆发展进步的基本事实；宁愿拉帮结派搞小圈圈，也不愿相信国际社会众多国家和有识之士的正义之言。徐贵相强调，欧盟、美国、英国、加拿大合伙借涉疆问题搞政治操弄，目的就是通过打“人权牌”搞乱新疆、遏制中国。“这样的险恶用心，必将引起包括新疆各族群众在内的中国人民极大愤慨和坚决反击”。新疆维吾尔自治区人民政府新闻发言人伊力江·阿那依提注意到，在联合国人权理事会第46届会议上，80多个国家以共同或单独发言形式声援和支持中国在涉疆问题上的正当立场。他还援引法国记者马克西姆·维瓦斯出版书籍《维吾尔族假新闻的终结》，美国外交政策网站近期刊文里的美国国务院法律顾问办公室表态，澳大利亚参、众两院均未通过有关涉疆动议等一系列事实指出，国际上越来越多的有识之士愈发看清了美国等西方反华势力炮制的涉疆谎言。推荐阅读：针对西方反华势力制裁“新疆棉” 新疆官员提出这三个反问今天（29日）上午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻发言人徐贵相在涉疆问题新闻发布会上回应了H&M抵制新疆棉花问题的表态。徐贵相表示，H&M本是个企业，应该搞自己的经营活动，不应把经济行为政治化。为什么要参与到政治活动中去呢？无非是受一些谣言影响，认为新疆棉花行业存在“强迫劳动”。西方一些反华势力也据此对新疆棉花行业进行制裁。但我建议，可以一起思考一下这个问题，不要盲目。一是制裁的依据是什么？ 欧盟、美国、英国、加拿大对新疆有关个人和实体实施制裁，包括此前新疆一些企业的制裁，缺乏最基本的事实依据。他们仅凭着一些反华智库学者的所谓研究报告，凭着一些反华媒体的所谓宣传报道，凭着一些“东突”分子、分裂分子的所谓“证人证言”，就作出这样的决定，是极不科学的。二是制裁的目的是什么？ 无非就是打压新疆的企业，迫使大量群众无业可就、增加社会不稳定因素，使新疆回到动荡不安、暴恐活动多发频发的泥潭里，西方反华势力从而浑水摸鱼，达到遏制中国发展的目的。三是制裁的意义是什么？ 现在世界是一个地球村，各国之间联系越来越紧密，产业链、供应链、价值链把各国企业紧密联系在一起，形成你中有我、我中有你，与荣俱荣、与损俱损的关系。制裁的大棒挥向别国的同时，也会砸着自己的脑袋，是损人不利己的。作为一个国际性的企业，应该看到这一点。徐贵相强调：“现在的中国不是1840年的中国，中国人民遭受西方列强任意欺凌的时代一去不复返了。包括新疆各族人民在内的全体中国人民是不好惹的。”奉劝一些国家承认现实、回归理性，如果一意孤行、错上加错，中国人民也必将以牙还牙，坚决奉陪到底。我们对欧盟、对英国进行的反制裁就是明证。中方的反制措施正当、合理、适度，无可指责。我们也希望更多的企业要擦亮眼睛、明辨是非。当然也有一些企业表明了继续合作的态度，对此我们表示赞赏。（央视）赵立坚：美方抹黑新疆棉花是美国惊天阴谋的一部分 其心何其毒也！在3月29日中国外交部例行记者会上，深圳卫视&直新闻记者提问：针对中国民众自发抵制拒用新疆棉花的外国企业，美国务院发言人称，这是由中国政府主导的，对此表示谴责。美白宫新闻秘书称，中国利用外企对本国市场的依赖，压制言论自由。请问中方对此有何评论？外交部发言人赵立坚：我注意到了有关消息。美国一些人不仅把新疆棉花污名化，严重损害新疆棉花种植业乃至中国整体经济利益，还企图将中国政府与民意割裂对立，其心何其毒也！我们不止一次说过，新疆棉花生产不存在所谓“强迫劳动”。采棉收入高，新疆采棉工都是在平等自愿、协商一致基础上与棉花种植户签订劳动合同，根本不需要搞什么“强迫”。另据新疆农业部门数据显示，2020 年新疆棉花机械采摘率已70%。据我了解，种植户能够通过手机 APP 足不出户订购机器采摘服务，可以说采棉已经进入“互联网+”时代了，这个时候一小撮国家和个人还在编造所谓“强迫劳动”的故事，难道是说强迫机器劳动吗？我还注意到，瑞士良好棉花发展协会上海代表处日前发表声明说，中国区项目团队从 2012年开始对新疆项目点所执行的历年可信度审核和验证，从未发现一例“强迫劳动”。我们不禁要问，既然该协会没有发现“强迫劳动”，那么“强迫劳动”的结论是从哪来的？请你们拿出确凿证据来！有些人还指责中国政府煽动民族主义情绪，鼓动民众抵制外国商品。有关外国企业仅仅依据谎言就拒用新疆棉花，这是一个活生生的反面教材，当然会引发中国民众的反感与愤怒，这还用得着政府去鼓动和主导吗？对中国民众而言，这些人的造谣抹黑是最好的爱国主义教育。美方诬蔑中国政府搞“幕后操纵”，让我想起上周我的同事在记者会给大家播放的视频：前美国国务卿鲍威尔的办公室主任、前陆军上校劳伦斯·威尔克森 2018年 8 月在罗恩·保罗学院的讲话。这充分说明美西方在涉疆问题上有“惊天大阴谋”。他们妄图扰乱新疆，进而遏制中国发展。他们对新疆棉花的抹黑是这个阴谋的一部分。回到新疆棉花的话题，我还想强调，做生意讲究尊重，—面赚着中国消费者的钱，一面对中国抹黑攻击、损害中国利益。用一句俗话说，吃着中国的饭，还砸着中国的锅，天下哪有这种美事。中国市场始终是开放的。我们欢迎外国企业来华投资兴业，始终为各国企业在华投资创造良隔好环境。希望有关企业在华经营合法合规，不要沦为某些政治势力的工具，更不要挑战中国民意。
                    
                
美国总统拜登将于31日发表3万亿经济复苏计划的首个法案 
                    当地时间3月28日，美国白宫新闻发言人珍·普萨基（Jen Psaki）表示，拜登总统决定将3万亿经济复苏计划分为两个法案，并将在周三（当地时间3月31日）于美国宾夕法尼亚州匹兹堡市发表演讲，详细阐述重点为美国基础设施改革的第一份法案。据悉，第一份法案将着重解决美国国内道路桥梁重建、乡村地区网络宽带拓宽等基础建设改革问题。而将于四月份公布的第二份法案将涉及儿童保育措施、医疗保健补贴等问题。（央视记者 许骁）（编辑 杨博任）
                    
                
白宫官网标注“拜登-哈里斯政府”，美媒：史无前例
                    （观察者网讯）“拜登-哈里斯政府”？近日，美国白宫官方渠道中出现的这一“前所未有”的称呼变化，又引起了美媒的注意。有美媒认为，此举或许意味着白宫打算提高副总统哈里斯在拜登政府中的地位。美国福克斯新闻3月28日注意到，白宫的官方网站已经开始使用“拜登-哈里斯政府”（Biden-Harris Administration）来介绍这届美国政府。白宫的推特账号也采用了这一新的称呼，该账号主页的简介一栏已改为“欢迎来到拜登-哈里斯白宫”。白宫推特截图白宫网站截图福克斯新闻称，这项称谓变化可以说是“史无前例”，在此前两届美国政府的时代，白宫网站和社交媒体官方账号均未使用过这种形式的称呼。在奥巴马和特朗普时代，白宫网站或社交媒体官方账号使用的称谓分别为“奥巴马政府”或“特朗普政府”，都只显示总统一人的名字。这项新称谓似乎已经使用了一段时间。一个叫做“直言不讳”（OUTspoken）的保守派新闻网站3月23日就发文称，他们获得的一封白宫工作人员电子邮件显示，白宫的高级通讯官员已向白宫机构发出指示，要求各机构在通讯中采用“拜登-哈里斯政府”的称呼。该网站注意到，至少在23日当天，白宫推特账号的简介就已经改成了“拜登-哈里斯白宫”。白宫方面尚未就此事回应福克斯新闻的置评请求。福克斯新闻认为，这项变化或许意味着，白宫打算提升副总统哈里斯在拜登政府中的地位。此前，拜登曾在公开场合多次口误，在嘴上把哈里斯提拔成“美国总统”。去年12月，拜登在一次关于新冠疫苗的演讲中就犯过错误，误称哈里斯是“当选总统”；今年3月18日，他在讲话中又犯下相似错误，说出一句“当总统哈里斯和我……”。这些口误引发了许多美国网民的“联想”，各种阴谋论层出不穷，一些人开始认为，拜登并非这届美国政府的实际掌权者。全球知名调查机构拉斯穆森16日一项覆盖1000人的民调显示，许多美国人认为，在白宫进行重要日常决策的人不是拜登，他们认为哈里斯才是真正掌权者。这项调查中，只有47%的美国选民认为，拜登实际上掌控自己的总统权力，但有同样有47%的受访者认为，是哈里斯或其它官员在幕后掌控这一切。部分美国网民，尤其是保守派团体很快也把“拜登-哈里斯政府”的称谓与这些口误“联想”到了一起。他们不断发挥想象力，猜测拜登或许已“不具备领导美国政府的能力”；甚至有人认为，这些变化都是为了哈里斯“上台”所做的“铺垫”。“转变已经开始了。接下来拜登就会公布他的健康状况以及何时把总统职位移交给哈里斯。”“从一开始就猜到了，拜登其实已不再掌控白宫，只不过他自己还不知道罢了。希望你们这些人能处理好接下来那些破事……”不过同时，另一些网民和拜登的支持者则致力于替拜登政府辩解。他们认为，“拜登-哈里斯政府”的说法只是拜登为了彰显其团队所做的一种表态。“拜登所做的一切都有哈里斯的参与，他们是一个团队。他不像前任总统一样只关心自己和权力。除非这真的有什么问题，否则就算不上是他的错。”“大多数人都希望与特朗普政府的灾难性表现拉开距离。在我看来，这么做应该是有道理的，唯一奇怪的是，他们在这之前从未这样做过。”推荐阅读：俄媒：“美国副总统哈里斯当上总统似乎将很快成为现实”今日俄罗斯电视台网站3月25日刊发作者为内博伊沙·马利奇的文章称，人们期盼已久的拜登记者会暗示，美国应该尽早作准备，迎接哈里斯总统。全文摘编如下：拜登在就任总统以来的首场“正式记者会”上迟到了将近15分钟。他回避问题、重复陈词滥调，有时离题万里，还发火并威胁他人。这些行为在一定程度上可能是因为他年事已高，但如果我们假设这些话确实是他说的，而且他说的是真心话，那么，美国有麻烦了。在记者会上，拜登两次重复了前一天的讲话要点，包括为什么有成千上万的移民来到美国。他比这些移民更清楚为什么。移民大潮始于拜登赢得总统选举的那一天；移民们亲口对记者说，他们决定来到美国就是因为拜登胜选。拜登援引民调结果——在2016年和2020年都被证明是错误的民调结果——称，“共和党选民支持我的行动”，然而国会中没有一名共和党人支持他。看来，事实就是媒体制造的共识。▲资料图片：当地时间2021年1月20日，美国华盛顿，哈里斯正式宣誓就任美国副总统。（人民视觉）在被问及2024年大选时，他回答说：“我不知道共和党到时候还在不在。你觉得呢？”这句话是可笑还是可怕？你觉得呢？随后，拜登开始漫无边际地闲扯。在阿富汗问题上，他说，不遵守5月1日撤军最后期限的决定是“战术性的”（实际上谈话要点是“后勤方面的”）。当被问及枪支管控问题时，他冗长且含糊的回答居然是关于基础设施。就在那时，我突然意识到：这就是状态不佳的塔拉梵吉安（奇幻小说《飓光志》中的一名国王）。在书中，这个角色每天早上醒来的状态都不同：要么是个天才，要么是个白痴，而他的同情心与他的智力刚好成反比。这个比喻可能不太恰当，但在周四的记者会之后，卡玛拉·哈里斯当总统似乎将很快成为现实。拜登咋了？上飞机连摔三次 又口误称哈里斯为总统美国总统拜登当地时间周五（19日）早上乘搭专机前往亚特兰大，在登上飞机舷梯时一连跌倒三次，引起外界关注。白宫随后回应称，拜登健康没有问题。据福克斯新闻等美媒19日报道，视频显示，拜登在马里兰州安德鲁斯空军基地登上专机时，在飞机舷梯上一连跌倒三次，但都自行起身，看似没有大碍。站起来后，拜登先是擦去膝盖上的灰尘，随后才终于登上舱门口，并在此行礼后进入机舱。在场记者都把现场照片和视频传至社交媒体平台。图截自视频。白宫通讯局长贝丁菲尔德（Kate Bedingfield）表示，拜登没有受伤。她在社交媒体平台上发文称，“我知道人们已经看到拜登总统在通往专机的舷梯上跌倒，但是我很高兴地报告说，他很好，甚至不需要和他一起旅行的医疗团队的任何关注。这不过是在舷梯上的失误而已。”美国总统拜登现年78岁，其健康备受外界关注。拜登去年11月当选后与爱犬玩耍时曾滑倒并导致脚部骨折。又口误！拜登称哈里斯为总统拜登又口误了……据《纽约邮报》报道，美国总统拜登18日发表讲话，庆祝美国疫苗接种工作。讲话中，他误将副总统哈里斯称为“总统”。拜登在谈到接种疫苗行动的成绩时说：“当哈里斯总统和我……”该电视台指出，拜登以前也犯过类似口误。“当我和哈里斯总统在不久前线上参观亚利桑那州的疫苗中心时，其中一个负责给人们接种疫苗的护士说，每打出一针（疫苗）就像是送出一点希望。”拜登说道。有意思的是，美国前总统特朗普之子小特朗普随后在推特上转发拜登口误视频，并在推文中讽刺说：“他简直连最基本的都搞不对。”↓小特朗普推特截图报道提到，这不是拜登第一次念错哈里斯的头衔。去年12月，拜登在谈论他和哈里斯公开接种疫苗一事时，曾将后者称为“当选总统”。9月，还在选举获胜前，哈里斯本人在说到一旦拜登获胜，未来美国总统政府的计划时说错话，称之为“哈里斯政府”。当时卫星通讯社访问的专家称，哈里斯的口误证明了有关拜登不胜任的传言。如果78岁的拜登在两年或两年过后提前终止其总统职权，则副总统将接任国家元首。
                    
                
纳瓦罗又口出狂言：福奇是“病毒之父”，允许中国“制造病毒” 
                    　　【文/观察者网 王恺雯】3月30日，世卫组织发布新冠溯源报告，迎头痛击美国部分政客的“阴谋论”。另一边，前白宫贸易顾问彼得·纳瓦罗（Peter Navarro）仍在大放厥词抹黑中国，更攻击美国顶级传染病专家福奇是“新冠病毒之父”，允许中国“制造病毒”。　　而本应为美国疫情失控负主要责任的特朗普，反倒成了“功臣”，被纳瓦罗吹捧为“疫苗之父”。　　纳瓦罗30日接受福克斯新闻采访时，主播坎波斯·达菲（Campos Duffy）播放了一段福奇日前受访片段，当时他对CNN首席医学记者桑杰·古普塔（Sanjay Gupta）说，推动研发新冠疫苗是他做出的“最好决定”：　　“很明显，我们在（2020年）1月10日做出全力以赴研发疫苗的决定，可能是我作为（美国国家过敏症和传染病）研究所所长在干预（疫情）方面所做的最好的决定。”　　片段播完，达菲一脸坏笑地问道：“你对此有何反应？我知道你一定很生气。”　　　　果然，纳瓦罗被激怒了，他情绪激动地比划着说：“福奇就是个反社会分子和骗子，他和疫苗无关，疫苗之父是唐纳德·特朗普。福奇是啥？福奇是真正的（新冠）病毒之父。”　　说到这里，他又把中国拖下水，毫无根据地污蔑病毒“源于武汉实验室”，声称福奇“用美国纳税人的钱资助这个实验室，授权了所谓‘功能获得性研究’（gain of function research）……允许中国对病毒进行基因改造。现在我把它称为‘福奇病毒’。”　　美国政治新闻网站“Mediaite”指出，所谓“福奇资助武汉实验室制造病毒”的阴谋论，最初由美国极右翼媒体“World Net Daily”炮制，且早已被证实纯属谣言。　　作为特朗普政府的贸易顾问，纳瓦罗把造谣和“甩锅”练得炉火纯青。福奇，这个曾努力想带领美国科学抗疫的顶级专家，愣是被他抹黑成“导致50多万美国人死亡的病毒之父”。　　新冠疫情暴发以来，为了替特朗普政府的抗疫无能找“替罪羊”，纳瓦罗对内向福奇等医学专家“开炮”，对外则大肆炮制荒唐言论，企图将中国塑造成新冠疫情的“罪魁祸首”。外交部发言人华春莹曾称其“最大的罪过莫过于谎话连篇”。　　美国网民在围观了纳瓦罗的最新言论后也大为不满，有人讽刺道：“如果这是‘敌对政府’制造的生物武器，那为什么特朗普政府反对人们戴口罩呢？”　　　　“福奇有厉害的律师亲戚吗？这不都成诽谤了？这可不是在描述某人，而是说他们故意制造了一种害死数百万人的生物武器。”　　　　不少人注意到，在纳瓦罗大放厥词时，和他连线的主播达菲表现平静，丝毫没有对纳瓦罗散布的阴谋论提出疑问。　　有网民评论道：“那么多危险的妄想症患者被允许上福克斯新闻，散布荒谬的谎言却不受质疑。”　　　　“只是想提醒数百万收看她节目的美国人，他们中的许多人会相信他（纳瓦罗）说的一切。”　　　　推荐阅读：　　华春莹发推：纳瓦罗罪过太多 最大的罪过就是谎话连篇　　自新冠疫情全球大流行以来，特朗普政府不断推诿抗疫不力的责任，对中国进行抹黑和攻击。在这其中，以白宫贸易顾问彼得·纳瓦罗（Peter Navarro）最为“活跃”。　　8月26日晚间，中国外交部发言人华春莹连发两条推特，对纳瓦罗在疫情问题上攻击和指责中国的谎言进行了驳斥，并列出了具体例证加以证明。　　事实上，近几个月以来，华春莹和其他中国外交部发言人多次和纳瓦罗等美国政客“对线”，揭穿了他们在疫情期间一个个针对中国的荒唐谎言。　　当晚，华春莹先是在个人推特上写道：“纳瓦罗犯下许多罪过，最大的罪过莫过于谎话连篇。在美国已有超过18万人因疫情而死亡之时，纳瓦罗等人不但不采取任何行动挽救生命，反而仍不断指责和攻击中国，这些都是不可饶恕的致命罪过，真可耻！”　　　　图自推特 下同　　随后，华春莹又贴出了一篇新华社刊发的全英文版报道《纳瓦罗关于新冠肺炎疫情的涉华谎言与事实真相》，链接中还附有完整版文章附件。　　　　这篇新华社的报道，回击的是纳瓦罗在6月7日于福克斯新闻网发表的一篇文章，当时他在文中大肆污蔑中国利用疫情攫取战略利益。对此，新华社一连列出纳瓦罗所编造的18个疫情谎言，并用事实和真相逐一进行批驳。　　而华春莹6月9日也曾针对纳瓦罗的这篇造谣文章严厉回应称，奉劝他收起“甩锅”推责这套伎俩，否则只会进一步地自取其辱，让人认清他撒谎成性的本质。　　这已经不是华春莹第一次揭穿和批评纳瓦罗的“说谎本性”了，细数纳瓦罗疫情期间的言论，谎言层出不穷，华春莹更是多次与其“对线”。　　为了“甩锅”疫情责任，纳瓦罗对内向福奇等医学专家“开炮”，对外则大肆炮制荒唐言论，企图将中国塑造成新冠疫情的“罪魁祸首”。比如，他反复炒作新冠病毒是“中国病毒”，并声称病毒“很可能”来自武汉实验室。　　4月底，纳瓦罗还抛出所谓“中国提供假冒伪劣测试剂盒”以及“囤积物资牟取暴利”等谬论，华春莹当时第一时间在推特上列出事实，予以反击，其中还提到了纳瓦罗此前在其著作中虚构的“罗恩·瓦拉”表示讽刺。　　华春莹提到的“罗恩·瓦拉”，正好戳中纳瓦罗的“痛处”。去年，多家美媒披露，一向反华的纳瓦罗在其书作中屡次提到、引用的“专家罗恩·瓦拉”，其实根本不存在，这名屡屡发表抹黑中国言论的“罗恩·瓦拉”（Ron Vara），其实就是纳瓦罗（Navarro）姓氏更改字母顺序后的结果。　　　　让人替纳瓦罗感到羞耻的是，他将疫情责任“甩锅”给中国的一系列谎言，并没有得到许多美国民众的支持。　　8月11日，纳瓦罗在接受福克斯新闻网采访时居然还表示：“8个月之后，这件事仍让我感到很困惑。我们都知道，中国用这种病毒‘感染’了美国，然而我们的社会仍看起来很分裂，互相对抗。（民众）所有对疫情的愤怒，并没有指向中国，而是发泄在（美国社会中）其他地方。”　　除了华春莹，另一位中国外交部发言人赵立坚也形容纳瓦罗撒谎成性、造谣上瘾，四处散播“政治病毒”和虚假信息，早已毫无诚信可言。　　赵立坚8月20日在外交部例行记者会上表示，美国政府抗疫表现如何，美国人民对此最有发言权，国际社会也都看在眼里。我们奉劝纳瓦罗之流收起“甩锅”推责的把戏，停止其卑劣的表演，否则只会自取其辱。
                
CNN记者打疫苗被T恤抢了镜，网友：美国地狱般的一年 
                    　　（观察者网 讯）“在我手臂上打的这一针正是我需要的。最新研究表明，新冠疫苗非常有效。请为结束疫情尽自己的一份力，去打疫苗吧！”29日，美国有线电视新闻网（CNN）记者阿科斯塔 （Jim Acosta）晒出了自己打疫苗的照片。然而这条看似普通的推文，却登上了推特美国区热搜榜。　　原来，问题都出在阿科斯塔身着的T恤上......　　　　　　阿科斯塔推文（上）登上了美国区热搜榜（下）　　照片中，接种疫苗的阿科斯塔身着一件黑色T恤，胸前密密麻麻写满了文字。当人们放大一看时才发现，上边记录的全是阿科斯塔去年参与的新闻报道活动，堪称美国过去一年的“黑历史”：　　在过去一年，我报道了弹劾审判、党团会议之夜（这持续了一周）、大选初选、新冠疫情、经济崩溃、反种族主义示威抗议、拉斐特广场（观察者网注：反种族主义示威地之一）、很多集会、大法官金斯伯格之死、特朗普感染新冠、最高法大法官（巴雷特）确认提名、选举之夜（这持续了一周）、推特上的事、重新计票、总统过渡。我这件纪念衫记录下了这一切。　　　　放大后阿科斯塔T恤上的文字清晰可见　　“我的天，这T恤...可真是地狱般的一年。”历历在目的一件件往事，很快引发了美国网民的议论。这件T恤如此“吸睛”，以至于人们对它的讨论要远多于对阿科斯塔打疫苗本身的关注。　　　　有人将其看作阿科斯塔的一种“炫耀”，更有人抨击他是“自恋狂”。“你肯定是（打疫苗）那天特意穿这件衣服的，你想好了这天会拍照。你也想知道为何你的职业被公众所不屑。”　　　　“你知道吗，当你这么做的时候，你真是个自恋狂......”　　不过在另一些人看来，阿科斯塔此举颇有些翻了特朗普“旧账”的味道，而他本身似乎也“见怪不怪”了。“我知道特朗普那些愚蠢的事，但我不会放大它们。特朗普对福奇和比尔克斯医生的侮辱没有任何新闻价值。”　　　　值得一提的是，还有不少网民毫不吝啬对阿科斯塔这件“纪念衫”的喜爱。美国一家名为TeeChip的网站，甚至已经上架了阿科斯塔同款T恤。↓↓　　　　然而，就在美国网民热火朝天讨论这件记载着美国“黑历史”的T恤时，美国的新冠疫情的黑暗仍远未迎来曙光。　　3月底，美国疫情曲线再次飙升。《华盛顿邮报》29日称，最近一周以来，美国日新增确诊病例数逼近6万例，比前一周增加了8.8%；每日新增死亡病例数较前一周增加了10.%。据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间29日上午，美国累计确诊病例数已突破3026万，累计死亡病例数逼近55万。　　至于本次事件的主人公阿科斯塔，他在此前就与特朗普政府及美国保守派人士产生了不少过节。　　阿科斯塔2007年进入CNN工作，自2012年起，他成为驻白宫高级记者，并在2018年升任为驻白宫首席记者。今年1月。他被CNN调离白宫后，担任CNN国内首席记者，并在周末主持电视节目。　　担任白宫记者期间，阿科斯塔与白宫的关系十分不睦，多次与特朗普及白宫新闻秘书发生口角。《华盛顿邮报》也由此形容阿科斯塔是“最口无遮拦（outspoken）的白宫新闻记者之一”。　　在2018年底，阿科斯塔和特朗普在发布会上爆发了激烈口角。当时阿科斯塔在移民问题上对特朗普展开一系列质疑，称其有意“妖魔化移民”，特朗普则反击称阿科斯塔是一个“粗鲁、可怕的人”。期间为阻止阿科斯塔继续发言，白宫一名女实习生还试图夺走阿科斯塔的话筒，双方发生肢体上的纠缠。　　　　2018年阿科斯塔在记者会上与特朗普发生冲突 图源：推特　　事件发生数个小时后，白宫一度吊销了阿科斯塔的记者证。不过在CNN威胁起诉的压力下，白宫后来又恢复了他的证件。　　2019年，阿科斯塔还出版了一本名为《人民的敌人》（The Enemy of The People）的书，详细地记录了他“为了真相与特朗普战斗时，在白宫前线所面临的的危险”。　　　　阿科斯塔为特朗普“量身定制”的书《人民的敌人》　　“倘若政客的支持者被自己的激情蒙蔽了双眼，对着记者大喊叛徒，或者在社交媒体上匿名威胁记者的声明，这表明我们的社会正在放弃比政治更重要的东西，放弃了我们的体面或许还有人性......”今年1月美国国会骚乱事件发生后，阿科斯塔引用了书中的一句话这样评论道。　　阿科斯塔的言行也让他和保守派人士之间的关系持续紧张。在2月举行的美国保守派政治行动会议上，阿科斯塔一露面就被保守派人士大喊，“CNN真烂！”而他接受保守派杂志《联邦主义者》（the Federalist）的采访，也数次被抗议人士打断。　　本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                
《纽约时报》:中国扩大朋友圈 想主导新的世界秩序”
                    【文/观察者网 张晨静】充满火药味的中美高层战略对话结束后，我国国务委员兼外交部长王毅一刻都未停歇，立即开启了密集外交行程。在桂林与俄外长拉夫罗夫会晤，之后又马不停蹄地出访中东六国。眼看中国不断地扩大“朋友圈”，美媒《纽约时报》又酸了，报道中揣测称中国想主导“新的世界秩序”，还宣称在拜登想建立一个“民主国家联盟”时，中国也想要表明它有自己的“联盟”。对此，我外交部发言人汪文斌在本月初已明确表示，在全球化时代，以意识形态划线，拉帮结派搞针对特定国家的“小圈子”不得人心、没有出路。拉夫罗夫与长王毅在桂林会面《纽约时报》在3月29日的报道中列数了王毅近期的行程及成果，提到中俄在桂林会谈中一道谴责了西方的干预和制裁；在“中东之行”中，王毅访问了包括沙特和土耳其等美国传统盟友；3月27日，王毅与伊朗签署了一项全面投资协议等。报道为此揣测说，尽管中国官方否认这一时间安排是故意的，但其传递的信息很明显；中国想要将自己定位为“国际秩序”的主要挑战者。报道宣称这一国际秩序是由美国领导的，通常遵循所谓的“民主、人权、法治”等原则。紧接着报道引用王毅在桂林会谈中的讲话，但却抹去了他讲话的重点，仅称“王毅说这样的国际秩序不代表国际社会的意志。”然而实际王毅外长的原话是：“少数国家所谓‘以规则为基础的国际秩序’的说法涵义不清，反映的是少数国家的规则，并不代表国际社会的意志”。在强行将中国置于“民主、人权、法治”的对立面后，报道又声称，美国所领导的联盟越是挑战中国，就越会增强中国成为“反对美国及其盟友”的全球领导人的野心。这也展示出了一个越来越自信的中国，他们不仅会就美国对其内政批评进行驳斥，还会将自己的价值观作为其他国家榜样。因此报道认为，当前世界正日益分化为不同的阵营，中国和美国都希望吸引支持者。报道指出，如今中国和俄罗斯的关系已经走得更近了，虽然正式结盟的可能性很小，但两国的外交和经济关系已经在共同对抗美国的事业中加深了。军事战略关系也是，中俄军队经常举行联合演习，并两次在日本海岸进行联合空中巡逻，最近一次是在去年12月。俄罗斯符拉迪沃斯托克远东联邦大学（Far Eastern Federal University）国际研究教授阿乔姆·鲁金（Artyom Lukin）认为，美国政府的针对中俄的举措和姿态，会被中俄视为敌对和侮辱，不出所料地会推动中俄展开更深入的合作。除了俄罗斯之外，报道还称中国获得了国际组织的支持。近段时间在回应西方对新疆的抹黑和污蔑时，中国一直强调要支持联合国等国际组织的主导地位。王毅早前曾指出，联合国人权理事会有80多个国家支持中国在新疆的行动。但这些实实在在的声音都无法叫醒装睡的西方，《纽约时报》在报道中固执地暗示说，这是因为中国在这些国际组织的“影响力有所增长”。此外，还有美国的传统盟友——欧盟。报道直言，到目前为止，许多欧盟国家还不想明确地选择支持哪一方，都想避免出现冷战时期的那种两极意识形态分歧，部分原因是他们与中国的经济联系不断加深。值得一提的是，德国总理默克尔在本周末的欧盟峰会上，被问及对华政策时，也强调说尽管欧盟与美国有很多共同之处，但并不完全一致。在今年2月7日，默克尔在参加“德法国防和安全委员会”视频会议时也指出：她认为“欧盟应该有自己的对华政策”。事实上，真正意图拉“小圈子”重挑集团对抗的不是中国，而是美国政府。王毅外长的每一次出访，都给到访国带来切切实实的好处。如中国和阿联酋启动合作灌装中国疫苗生产线项目；中国和伊朗签署25年全面合作协议，有知情人士表示中国将在未来25年内投资伊朗电信、基础设施等数十个领域，价值高达4000亿美元，并将获得伊朗的常规石油供应等。相比美国，拜登25日以视频的形式参加欧盟峰会，会上他除了和欧洲盟友们共商“重振美欧关系”外，还讨论针对中国的外交政策。而美国务卿布林肯在首访北约之时，还故意挑拨中欧贸易合作等。对于美国政府使出的“小伎俩”，中国现代国际关系研究院院长袁鹏早前在接受采访时曾喊话说，“美国应该降低民主和人权的基调，更多地谈论在全球事务中的合作”。本月初，我外交部发言人汪文斌也明确表示，中国一直是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中国的发展是世界和平力量的增长，是世界的机遇而非挑战。汪文斌还强调，中方始终坚定维护的是以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，而不是个别国家为维护自身霸权所定义的国际秩序。在全球化时代，以意识形态划线，拉帮结派搞针对特定国家的“小圈子”不得人心、没有出路。
                    
                
警惕！澳、加军舰在南海出没
                    南海战略态势感知平台：澳、加军舰在南海活动3月30日，@南海战略态势感知发布微博：澳大利亚海军护卫舰“安扎克”号、加拿大海军护卫舰“卡尔加里”号进入南海活动。以下为全文↓近日，澳大利亚海军护卫舰“安扎克”号、加拿大海军护卫舰“卡尔加里”号分别从新加坡、文莱出港进入南海活动。30日，加海军“卡尔加里”号抵达越南金兰湾。中国外交部发言人汪文斌此前表示，“南海的航行与飞越自由不存在任何问题，中国一贯尊重各国依据国际法在南海享有的航行与飞越自由，但反对任何国家以航行自由为名，危害中方主权和安全，破坏地区和平安宁。”@南海战略态势感知 微博截图
                    
                
刚刚，华春莹展示一组幻灯片：美国政客该从“楚门的世界”里清醒过来了！ 
                    　　美国国务院30日公布了2020年度各国人权报告，称中国政府在新疆进行种族灭绝，并且对中国的治疆政策进行抨击。在31日的外交部例行记者会上，发言人华春莹表明中方立场，现场同时播放了一组包含文字和图片的幻灯片。　　　　　　　　华春莹称，首先我想说有关中国“灭绝种族”的指责是违反国际法的弥天大谎，种族灭绝罪是公认的严重国际罪行，这一概念的诞生与二战密切相关，用来形容对一个民族或一个种族团体的毁灭。1948年12月，联合国大会通过“防止及惩治灭绝种族罪公约”，明确规定了灭绝种族罪的定义。根据公约，灭绝种族是指为了全部或部分消灭特定团体而实施的暴行。　　在客观方面，必须要证明行为人实施了公约规定的有关行为，这是认定灭绝种族罪的最基本的要求。相关证据有关要素必须要求“高程度的证明”和“完全的肯定”，在主观方面必须要求“全部或部分消灭特定团体”的特定意图，这是认定灭绝种族罪的关键要素。对特定意图的认定必须是具体和明确无误的。因此对灭绝种族罪的认定需要经过权威严格的法律程序，要经得起事实和历史的检验。　　华春莹说，任何国家组织和个人都没有资格和权力随意认定别国犯有“灭绝种族罪”。在国际关系中，任何国家都不能将这个罪名用作信口开河，恶意操纵的政治标签。“美方基于个别反华势力的谎言和虚假信息，妄自断言中国新疆存在“种族灭绝”，这是荒谬之极的世纪谎言、弥天大谎，是对中国人民的极大的侮辱和侵犯，也是对国际法和国际关系基本准则的严重的践踏。”　　华春莹还表示，中国的少数民族政策比美国的好得多，公平得多，在中国的少数民族比在美国的少数民族幸福、平等有尊严的多，美国一而再再而三的编造一个又一个的谎言，甚至编造出诸如“灭绝种族”“强迫劳动”这样的弥天大谎，实在是荒谬之极。　　中国一直对少数民族实行宽于汉族的生育政策，少数民族人口的增长速度一直高于全国的平均水平。过去40多年来，新疆维吾尔族的人口从550万上升到了1280万，人均预期的寿命从60年前的30岁提高到了72岁，有人见过这样的种族灭绝吗？为了满足群众脱贫就业的愿望，新疆各级政府在充分尊重本人意愿的基础上，帮助群众到外省市就业，过上更高收入的好生活，有人见过这样的种族灭绝吗？新疆棉花大多实现了机械化的采摘，成熟季节河南四川等地的农民工也会去新疆采棉，这同美国人跨州就业，欧洲一些国家的人秋季到葡萄园打工采摘有什么不同呢？　　华春莹称，美国作为一个大国，无视新疆安全繁荣稳定的现实和2500万新疆各族群众团结和睦的事实，仅仅依据几个所谓伪学者伪证人的说法，就随意给中方扣上种族灭绝的帽子，这只能更加戳穿美方所谓讲法治规则的虚伪的面目，只能更加证明美方企图制造所谓新疆问题来阻碍中国发展的战略阴谋。　　“正像当年亲自参与策动伊拉克战争的，美国前国务卿鲍威尔办公室主任韦尔克森亲口承认的那样，所谓新疆维吾尔族问题，只不过是美国企图从内部长期搞乱中国，遏制中国这样的一个战略阴谋，这种手法同当年美国及其几个盟友对伊拉克叙利亚的所作所为如出一辙，但是绝对不可能在中国得逞。”她说。　　华春莹表示，美方现在对中国新疆穷凶极恶，气急败坏胡乱进行的指责和乱扣的帽子，事实上都是他们自己犯过的罪，做过的恶，都是他们自己罪恶的反射。且不说美国历史上通过西进运动，对印第安人进行的种族屠杀和灭绝，他们贩卖和奴役黑人犯下的罪恶。且不说911后，美国以反恐为名，对穆斯林国家大打出手，以所谓的洗衣粉和摆拍视频作为证据，来对别的主权国家悍然发动军事侵略，造成几十万无辜平民的伤亡，几千万穆斯林家破人亡。　　且不说美方在关塔那摩集中营和阿布格莱布监狱犯下的虐囚罪行，就在这几天，《华盛顿邮报》刊登了《美国原住民历史：天花疫苗与驱逐家园》的报道，对美国政府长期以来针对印第安原住民的谎言和恶行进行了回溯，包括故意将带有天花病毒的毛毯赠给缺乏免疫能力的原住民，导致其人口锐减，包括几千名原住民的年轻女子在不知情的情况下被美政府实施绝育手术，还有近日不断曝光出来的美墨边境被拘押的非法移民，包括大量儿童的惨状和非人道的待遇，一件件、一桩桩可谓触目惊心。　　“大家可能注意到今年联合国人权理事会审议美国国别人权报告时，有110多个国家对美国人权问题提出了批评，要求美国切实解决自身存在的歧视少数群体的系统性问题。美国根本没有资格指责中国的人权问题，他们自编自导自演的这出戏该收场了。美国政客应该从自己‘楚门的世界’里清醒过来了”，华春莹称。　　推荐阅读：　　外媒记者：中方认为可能是美军把疫情带到了武汉吗？ 华春莹回应　　　　法新社记者：有一个关于新冠疫情的问题。外交部一位发言人去年发推特称可能是美军把疫情带到了武汉。但据我们了解，世卫组织今天将发布的赴华考察报告中没有提到这一说法的可能性。请问中方还认为可能是美军把疫情带到了武汉吗？　　华春莹：我理解现在大家都非常关心世卫组织即将要发表的溯源联合研究报告。中方也收到了世卫组织散发的溯源联合研究报告，相关部门正在研究。我想再次强调的是，溯源问题是科学问题，应该交由科学家们去开展研究。　　至于你提到去年我的一个同事在他的个人账号上发表的一则推文，我注意到有一些西方国家的人老是纠结或者纠缠这个问题，我觉得这大可不必。　　请你回想一下，疫情发生以来，美欧等国一些政客和领导人、议员，他们发表了多少针对中国的谣言谎言？发表了多少关于所谓实验室泄露、实验室制造等各种各样的谣言谎言？你们追究了多少呢？而且关于德特里克堡生物基地问题，始终有一个大大的问号。　　请你仔细回想一下，从前年6月份开始，美国媒体对此有很多报道，对不对？然后也有很多关于这方面的猜测怀疑，但是美方出来澄清了吗？关于美方有人指责武汉病毒实验室，我们大大方方地邀请世卫组织专家去考察研究，提供了充分合作。我们还应请求安排了一些外国媒体去参访，那么美方是不是可以同样坦坦荡荡、光明磊落、大大方方地邀请国际专家和媒体去美国进行考察研究呢？　　所以我想这一切的疑问都应该交给科学家和卫生疾控专家去研究，得出能够经得起事实、历史和时间检验的结论。希望其他国家也能像中方一样对世卫组织专家有关工作提供充分的、全面的配合和支持。　　彭博社记者：中方说美国在新疆煽动动乱有什么证据？　　华春莹：上周五你也在吧？上周五我们播放了一段视频，美国前国务卿鲍威尔办公室主任是当年亲自参与策动伊拉克战争的人，他亲口承认了。这至少说明美方有作案动机。至于美方到底有没有这么做，我想这个问题最好交给美方来回答。请美方澄清：美方的意图那么直白，但到底做了些什么？怎么做的？你们很擅长做调查报道，欢迎你们对这个事情做一个连续跟踪的调查报道。　　一个显而易见的例子是，美方宣布撤销对“东伊运”恐怖组织的认定。我记得上次视频里那位加拿大网络大咖达尼埃尔·邓布里尔也说过，这不是明摆着支持纵容恐怖主义、恐怖组织吗？美方企图在新疆制造动乱、从内部拖垮中国，而当他们发现其目的实现不了的时候，就开始另想辙，于是连对雪白的棉花也进行抹黑。　　对于这些，我相信大家其实是有判断的，只不过现在有些人不愿意承认、正视这个现实。但我觉得，面对铁一样的事实，还是应该拿出良知、勇气，正视现实，看清事实。　　　　（来源：外交部）
                
李小轩：怎么让美国摆脱困境？拼命攻击中国啊  
                    　　发生了什么事情？　　2020年1月，中国的中部城市武汉发现了几例原因不明的病毒性肺炎。因为它被模糊地称为“冠状病毒”，没人知道它到底是什么，尽管如今“冠状病毒”之名已广为人知。在中国千里之外的美国，当人们还没觉得病毒已登陆美国的土地之时，美国的右翼“精英”、媒体和政治家就开始对中国极尽嘲讽之能事，称该病毒为“中国的切尔诺贝利”。以反华言论著称的美国参议员汤姆·科顿（Tom Cotton）与右翼媒体和“自由派”媒体《华盛顿邮报》一道，开始传播“武汉军事实验室制造病毒”的阴谋论。　　那时我就在中国。作为一名美籍华裔社区活动家，我当时一直致力于一个中美两国的共同行动项目，而且也在医疗领域工作，因此一直在两国间旅行、工作。由于美国对中国的冷战敌对行为增加了，我们于2019年12月至2020年1月组织了21人的英美活动家代表团访问中国。我们从北京出发，沿着丝绸之路来到中国新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐。我们的主要目的是进行一次实地考察，以反对美国—西方关于新疆问题的反华宣传。我们遇见了许多人，和穆斯林、维族人聊了关于新疆的真实情况。　　2020年新年过后，在前往中国敦煌的旅游大巴上，我们得知了美国暗杀伊朗将军卡西姆·苏莱曼尼（Qasem Soleimani），也得知了中国武汉突然出现了神秘病毒的新闻。当时的情况还不算特别严重，但在不断变化。到了2020年1月7日，我们结束旅行、返回北京时，武汉的情况似乎正变得越来越严重，当地有关病毒的新闻报道和公共健康警示越来越多。　　我在中国一直待到2020年1月20日，然后乘飞机返回美国。3天后中国政府下令封锁武汉，成千上万的医务工作者被派往这个城市，这成为了人类历史上最大规模的医疗紧急任务。根据我的医疗经验，它可能发展成一场公共卫生危机，但当时无人知晓疫情大流行将会出现，并且还会演变成严重影响每个国家的全球性危机。这一历史转折点就发生在短短几周之内。　　似乎随着时间的推移，人们对这一疫情的了解越来越少。但中国在3个月内奇迹般地完全控制了这种病毒。2020年4月8日，武汉封城正式结束，这标志着中国新冠病毒疫情危机正式结束。但是，没有人能够预测到这种流行病会迅速蔓延到欧洲，或者美国将成为新冠病毒感染的最严重地区，集中了全球四分之一的病例和死亡病例。　　我们要再次发问：发生了什么事？　　中国抗击疫情的斗争成功了，而美国失败了。这表明了中国社会主义制度的成功，也表明了美国资本主义体制的失败与运行失灵，同时也体现了由于对中国进行没完没了的反共冷战而形成的美国左翼与右翼的傲慢。这意味着，美国不能抛开中美两国的分歧去学习中国的成功经验。　　这种傲慢把美国推向了新冠病毒灾难的深渊——数十万人因新冠病毒死亡，数百万人感染新冠病毒，数万亿的经济损失——这些伤亡损失都看不到尽头。　　查看大图　　当地时间2月22日，美国华盛顿国家大教堂鸣钟500下，以哀悼50万在新冠疫情中去世的美国人。这一日子与该教堂为哀悼在新冠疫情中去世的40万美国人而鸣钟400下仅相隔34天（图源：观察者网视频截图）　　在武汉报道第一个病例之时，中美关系正处于紧张状态。中国正面临着美国挑起的贸易战，也面临着香港发生的由美国与西方支持的颜色革命。另外，美国还定期向南海派遣航母和军机，并且运用了整个国家机器来对抗中国新兴的电子通讯公司——华为。美国国会于2019年12月3日通过了所谓“2019年维吾尔族人权政策法案”，公然干涉中国新疆地区内政。　　美国支持的大多数对抗中国的运动都失败了，被迫与中国签署贸易协定，以缓解贸易战的紧张。华为公司仍然屹立不倒。香港警方新的领导层在2020年12月中旬打击并逮捕了数千名支持香港独立的新纳粹暴乱分子。此外，即便有美国的政治压力，新疆人民也没有进行起义。当然，华盛顿的精英们会觉得被中国羞辱了，并且被中国打败了。　　就像一个输钱了的赌徒极度想要逆风翻盘一样，新冠病毒是美国的绝佳赌注。美国这些反共的战争贩子、帝国主义者们阴阳怪气地称新冠病毒为“中国的切尔诺贝利”，描绘出一幅与1986年苏联切尔诺贝利核灾难遥相呼应的病态幻象。他们指责中国掩盖疫情问题，希望中国的医疗保障很糟糕，以至于造成了大量死亡，最终导致中国的经济崩溃、被国际社会谴责、孤立。这些反过来都会导致群众的愤怒和反抗，最终导致中国共产党的崩溃和倒台。　　然而讽刺的是，中国不断发动群众，快速有效地战胜了病毒。而美国却在特朗普政权的领导下陷入了全面灾难。美国不仅成为了全球感染率最高、伤亡人数最多的重灾区国家，并且陷入了经济崩溃和大规模失业的漩涡，甚至已经无法为医务工作者提供足够的个人防护装备（personal protective equipment, PPE）。新冠肺炎的确是“美国的切尔诺贝利”。但这还不是最可怕的。什么意思呢？是不是说：这还没完？　　在特朗普的帮助之下，许多美国公司和富豪能够从危机中获利。精英们得到了巨额政府资金来拯救他们的企业，并且“发了国难财”。在2020年3月27日，特朗普签署了一项2万亿美元的刺激法案，即“关怀法案”（CARES Act），给纳税人发很少的钱，却给大企业提供数万亿美元的资金帮助。　　对工作人口和小企业的激励资金包括直接支付给大多数个人的1200美元（这些个人年收入最多75000美元），或向家庭支付2400美元（这些家庭年收入最高150000美元），以及提高失业救济金的金额，使最高救济金每周增加600美元。此外，还有3670亿美元的工资保障计划——公私合作（PPP）提供贷款给小企业，以及拨款1500亿美元用于州和地方政府的病毒防治。　　然而，救助计划中有更大一部分（8670亿美元）用于企业纾困，包括向大型行业提供的5000亿美元贷款，其中250亿美元用于客运航空公司、40亿美元用于运输公司、30亿美元用于航空承包商、170亿美元用于“对维护国家安全至关重要的企业”，即军事承包商。　　此外，1300亿美元被指定用于医院，但目前还没有明确迹象表明这笔钱中有多少将用于治疗新冠肺炎患者。事实上，美国许多新冠肺炎患者在接受治疗后，收到了数十万甚至百万美元的医疗账单。救助计划不过是最富有的那1%和所谓的“小”企业疯狂的捞钱派对。而一些自由派民主党人最初反对这项法案并不是因为他们对公司福利感到愤怒，而是因为他们希望自己的公司被列入名单。这种两党制越来越清楚地表明，富人不在乎工人或穷人的生死。　　得益于新冠肺炎，亚马逊创始人兼首席执行官杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）的财富增加到近1720亿美元，因为流行病迫使许多人待在家里网上购物。尽管贝索斯从病毒中获利，但他过度劳累的员工却没有适当的工资和防护装备，导致数百名亚马逊仓库工人感染了病毒，八名亚马逊工人死亡。　　贝索斯并不是唯一一个在致命病毒袭击全球经济时设法增加财富的人。据彭博社报道，在过去六个月里，全球500名最富有人士的总净资产从5.91万亿美元增至5.93万亿美元。　　然而，在富人大快朵颐之时，在食品包装、肉类和农业行业工作的美国工人和边境以南来的外籍劳工正在受苦。资本主义老板贪婪地追求利润，根本不关心为我们生产食物的工人。　　在田纳西州的埃文斯维尔，200名农场工人中的每一个人的病毒检测结果都呈阳性；新泽西州南部也已有数百名移工感染了该病毒。费城的WHYY电台称，这些工人没有医疗保险。或者简单地说，没有人关心他们。事实上，没有人确切知道有多少人被感染或死于这种病毒。家禽加工设施行业的情况也是如此。据疾控中心统计，2020年4月至5月，全国239家设施有16233名工人感染，86人死亡。　　政府会保护他们吗？不！《回击》杂志（Counter Punch）称，移民和海关执法部门（ICE）正任由移民在拘留期间死亡，并在他们发声时进行报复。在移民和海关执法部门的拘留中心，监禁条件使人们处于感染病毒的高风险中。　　截至2020年5月31日，移民和海关执法部门报告，在其拘留的大约24700人中，2781人的病毒检测呈阳性；在其200多家设施中，61家就检测出1461人呈阳性。有两人在拘留期间死于新冠肺炎，另有一人在被拘留后不久死亡。根据Vera.org的数据，实际数字比移民和海关执法部门迄今报告的数字高出15倍。一组研究人员甚至下结论称，72%到近100%的被拘留者最终可能被感染。　　在美国，工资最低的人永远是失败者，即使对政府雇员来说也是如此。根据政府在2020年7月9日的最新数据，在5万名交通安全管理局（TSA）雇员中，超过1018人的新冠病毒检测呈阳性，6人死亡。　　特朗普阻止其他国家获得急需的反补贴药物和设备则是更残酷、更具有种族主义色彩的行为。在新冠肺炎病例达到高峰期时，美国对委内瑞拉施加了更多制裁。根据新闻网站“灰色地带”（The Gray Zone）的消息，在这场新冠肺炎危机期间，美国政府冻结的约240亿美元委内瑞拉公款中，特朗普动用了至少6.01亿美元用于修建美国与墨西哥之间的边境墙。特朗普和他的富贵朋友并不在乎抗击病毒，他们只想为了自己的商业利益尽可能多地榨取利润。　　正如中国的张维为所言：“中美两国对新冠的作战模式之间的区别体现在抗击病毒战争的具体指导原则上。习近平主席从一开始就明确提出四点要求：坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策。我一直主张用中国人的眼光和标准来观察世界。许多健康专家希望把这四个原则作为四个标准，观察美国抗击病毒的行动是如何进行的。”　　首先是“虚假自信”。从一开始，美国和一些欧洲国家就炫耀着自己的信心，玩世不恭而幸灾乐祸地吹嘘说，这次疫情不过是一种“中国病毒”，只影响亚洲人，而不影响白人。它们认为不需要作准备，如果病毒传播给它们，群体免疫会迅速削弱其影响。从特朗普到佩洛西，从左翼到右翼，美国和欧洲主要大国中几乎没有人相信一场真正的病毒战争即将来临。　　第二是“同舟共济”，武汉的疫情一爆发，中国各地的口号就是“武汉加油”。在网络上，网民们传播着“全心全意支持武汉”、“支持湖北（武汉是湖北省会城市）”、“支持在湖北工作的42000名医务人员抗击病毒”等口号。　　相反，美国没有"同舟共济"的文化传统，也没有促进"同舟共济"原则的体制安排。个别州和联邦政府还相互争抢口罩、防护服和呼吸机。　　美国政治是一种"只考虑自己"的自私的身份政治，在病毒危机中造成了各种阻力和社会分裂。特朗普并不想支持民主党领导的州，而民主党也不愿意听从特朗普的命令。就连戴口罩这样简单的公共卫生要求在美国也高度政治化。戴口罩被右翼贴上了向民主党投降和不爱国的标签。　　这种自私和无知导致美国各地采取了很多愚蠢的行动：从持枪的反封锁抗议、反戴口罩的愤怒、到大学校园里的病毒派对都是如此。根据得克萨斯州圣安东尼奥市的KENS 5电视台报道，2020年7月初，该地一名30多岁的男子在参加“新冠病毒派对”以证明病毒是“一场骗局”后感染身亡。　　　　当地时间3月6日，上百人聚集在美国爱达荷州议会大厦前抗议新冠限制措施。有示威者在垃圾桶里点火，孩子们则将一大把口罩丢进火里，一旁的成年人还发出阵阵欢呼（观察者网视频截图）　　中国和美国同新冠肺炎作斗争的根本区别在于：中国不计代价地为人民而战。这就是中国能够在短时间内以较低的伤亡率战胜病毒并保护经济免受长期低迷的原因。　　另一方面，美国领导层不关心人民，只关心保住资本主义的金库不被掏空。美国领导人放弃了救人，甚至不顾老人的死活，而种族主义者却为了自己的惨败指责中国。　　许多中国专家说，如果美国和西方国家采用了"中国标准"，情况会好得多，也能像中国一样把新冠疫情控制住。　　让我们用数据说话。在2020年的7月中旬，美国疾病预防控制中心报告美国每天的感染病例超过了66000例，与中国在2020年1月至4月间总共出现的84000例相差不多。　　2020年7月19日，美国新冠肺炎感染人数创下了84033人的纪录，超过中国总的感染人数。基于2020年7月10新冠肺炎的数据，我整理了如下分析：　　中国对比美国的整体感染率（感染者/总人口*100%）为0.0061%比0.9652%，中国对美国的死亡率（死亡/总人口）为0.000333比0.040736，这意味着在美国，一个人感染病毒的几率比在中国高158倍，死于病毒的几率是中国的122倍。　　如果基于人口密度（感染人口/地区）进行比较，可以看到周围人有多少几率被感染甚至死亡。美国人被感染的几率是中国的38倍，死于新冠肺炎的几率是中国人的29.6倍。　　我们再来延伸对比一下中国和其他主要暴发疫情的国家（感染和死亡人数都高于中国），主要是西方发达国家。这个数据则更加惊人。与中国相比：巴西的感染率（IR）是中国的141倍，死亡率是中国的101倍；俄罗斯的感染率和死亡率分别是中国的89倍和101倍；英国则分别是中国的72倍和204倍；西班牙是其89倍和183倍；意大利分别是其66倍和174倍；法国则为其51倍和135倍。　　换句话说，在美国，尤其是纽约，以及大多数西方资本主义第一世界的人不知道新冠病毒何时是个头。他们面临的威胁、压力和恐惧远远超过武汉居民在疫情高峰期所面对的。　　随着战疫在中国大获成功，第二波疫情得以被阻止，经济迅速恢复。许多专家预测，中国将比美国以更强大的姿态走出新冠疫情。传统的反共/反华智囊团外交关系委员会高级研究员爱德华·奥尔登（Edward Alden）表示：“这场新冠肺炎更加证明美国不再是以前那个高效运转、先进的榜样了。”　　许多美国精英担心新冠肺炎的流行而非病毒本身，可能会加速美国对其传统盟友而言的地位的下降。　　那么，美国打算怎么办呢？就像历史上的帝国主义大国一样，美国拼命对中国发动全面进攻。美国的资本主义制度总是指望发动战争而不是战胜新冠肺炎。他们既不能丢脸也不能丢钱——于是选择了肮脏的恶性争斗和可耻的否认。　　虽然美国面临巨大的公共卫生和经济危机，新冠肺炎将使美国经济损失数万亿美元，全球经济将损失21万亿美元。然而，美国仍然认为制造更多的炸弹比救人更重要。　　2020年7月1日，由民主党控制的众议院军事委员会批准了高达7405亿美元的军费开支计划，并得到了共和党控制的参议院军事委员会例行公事般的批准。被一些左翼和右翼人士视为反干涉主义者的特朗普毫不犹豫地签署了这一计划。　　与此同时，在未能传播“武汉军事实验室制造中国病毒”的阴谋骗局后，从特朗普到民主党全国代表大会（DNC）的美国资本主义精英们改变了策略，推动针对中国的公然的对立、制裁和秘密的情报活动。　　在军事方面，2020年7月3日，尽管中国在附近举行演习，美国还是派遣了两艘航空母舰前往中国南海进行操演。《华尔街日报》引述的一位美国官员说，这是向中国发出的一个直接警告，即“美国不认同北京在该地区的军事升级”。　　2020年7月6日至8日，美国连续三天派遣军机在距离中国广东沿海地区51.68海里的海域进行近距离侦察行动。2020年7月17日，两个航母战斗群“尼米兹”号和“里根”号再次在中国南海举行了另一次“双航母”演习。据《环球时报》报道，这是美国军方在两周内第二次在中国南海举行“双航母”演习。　　截止到2020年7月中旬，在中国南海或中国沿海地区附近至少发现了五艘美国军舰或间谍飞机。　　在政治方面，2020年6月30日，中国电信巨头华为和中兴被美国联邦通信委员会（FCC）正式认定为“国家安全威胁”。华为已被完全禁止在美国使用。与此同时，美国成功迫使英国禁止华为参与5G网络建设。而中国几个月前刚刚向英国提供了大量医疗物资援助来帮助他们应对新冠疫情危机，英国却没有这样帮助中国。　　此外，在2020年5月14日和5月27日，美国参议院和众议院没有在乔治·弗洛伊德（George Floyd）谋杀案和“黑人的命也是命”抗议活动发生之后采取任何法案来改革警察部队，而是急于以413比1的投票通过了“维吾尔族人权政策法案”。该法案由特朗普于2020年6月17日签署成为法律，其目的是破坏中国对新疆维吾尔自治区的主权。　　此外，2020年7月2日，参议院中的民主党和右翼的共和党无耻地一致通过了旨在破坏中国香港稳定的《香港自治法案》（H.R. 7440）。2020年7月14日，特朗普签署了涉港法规（Hong Kong Sanctions bill），结束了香港的特殊地位待遇。美国还对中国共产党党员实行了全面的旅行禁令。　　正如中国国际电视台记者刘欣所说：“美国的宣传再次发挥作用了，而且效果很好，甚至最明显的伪善也没有引起人们的注意。我想有很多像这样被置若罔闻的例子，因为我们和我在这里谈论的一些东西有一定的距离感。例如，就像我们在伊拉克战争中曾经讨论过的一样，也许你们当中有些人太年轻，不记得伊拉克战争的宣传对我们的影响，也许你们仍然相信自己做了正确的事情，为伊拉克带来了自由和民主。”　　　　当地时间2018年6月16日，联合国难民署特别代表安吉丽娜·朱莉访问了伊拉克摩苏尔城。她表示：“虽然他们一无所有，但他们自由了。”（观察者网视频截图）　　“此时此刻，全世界应该共同抗击新冠肺炎，而不是像某些霸权国家一样为病毒带来的痛苦找替罪羊。我们可以看到，美国试图说服大家中国是掩盖新冠病毒的罪魁祸首，已经给他们带来了严重的后果。而世界会不停寻找中国为所有人抗击疫情所提供的有效措施。”　　“美国总统是由资本的力量选举出来让他们满意的。有多少愚蠢的总统就有多少愚蠢的人。没有最愚蠢，只有更愚蠢。”刘欣继续说道。许多专家已经指出，特朗普的做法其实是在转移矛盾，他希望将公众的注意力从没有领导力或没有意愿采取有效措施抵抗流行病的这一事实转移到种族问题上。换言之，这样可以把责任推到中国身上。　　“意识形态是美国人最基本的思维方式。不管他们受教育程度如何，从酒吧里的‘红脖子’到学校里的教授，谈论中国和社会主义都抱着一样的傲慢和偏见。”　　美国和美国模式已经失去了话语的掌控，所以此时此刻我们需要重新审视政治、文化和意识形态。我们需要问一下自己，在抗击新冠肺炎的斗争中，美国是否要向中国学习?　　美国每天都在谈论人权。人权首先是生存权。但是美国为保护生存权付出的努力如此之少，以至于我们经常听到美国政客甚至很多美国人公开表示“放弃治疗老人”，甚至认为“为了保护经济，老年人应该做出牺牲，放弃待遇”。这实在是一种耻辱。最终的结果是：成千上万的美国老年人在没有适当救助的情况下在养老机构或家中死亡。　　我们应该借鉴中国成功抗击新冠肺炎疫情的经验，探究中国的社会主义为什么能取得如此成就，并尽我们所能建立国际卫生的团结机制。　　此外，除非美国取消对委内瑞拉、古巴和伊朗健康用品和必需品供应的制裁，以及终止针对也门、伊拉克和阿富汗的破坏其重要基础设施的战争，否则就不会有健康正义。我们不要忘记，美国应当结束支持以色列对巴勒斯坦进行占领和封锁的行为，因为这种行为使这个被“殖民”国家的新冠肺炎疫情应对工作更加复杂。　　众所周知，在美国国内，警察的残暴行为和反恐战争实际上只会对黑人和移民社区有更多的压迫。除非有一场人民革命来进行根本的社会变革，要求把战争中得来的、以及最富有的那1%的人的财富转移到工人阶级、有色人种、移民和土著居民手中，否则美国就不会有健康正义。　　随着“黑人的命也是命”抗议活动在未来一段时间内成为政治生活的发展趋势，现在是时候将我们的斗争同其他斗争积极联系起来了，无论是要求经济正义的种族主义斗争，还是从非洲到美洲、亚洲、伊拉克、阿富汗、叙利亚、巴勒斯坦和朝鲜半岛的战争，或者是反对洛杉矶血汗工厂剥削的斗争，还是反对国际军火贩卖、童工和儿童兵的斗争，以及国内与艾滋病和贫困所作的斗争等。只有把我们所有的斗争联系在一起对抗我们共同的敌人，我们才能共同看到更美好的未来！
                
服了！“长赐”号“堵船”事件后，苏贞昌竟称台湾“南波湾”？
                    　　在苏伊士运河当了6天“塞子”的巨型货轮“长赐”号，于埃及当地时间3月29日最终“脱困”，全球航运界也得以松了一口气。然而，台当局“行政院长”苏贞昌在谈到这起事件对于台湾的影响时，却慷慨陈词，借机把台湾“吹嘘”了一番。　　　　据台湾省媒体报道，3月30日，台当局“行政院长”苏贞昌应邀到台当局“立法院”进行施政总质询，在进入会场前，苏贞昌接受了媒体群访，发表了对于由台湾省长荣航运负责运营的巨型货轮“长赐”号“脱困”一事的看法。　　苏贞昌称，“我们很高兴看到‘长赐’号脱困，也看出来全球化以后，我们真的任何一个事件都会产生全球影响，在这件事上，我们也更加看到地缘政治、地缘关系的重要性，台湾也处在重要的位置上。”　　　　台湾省长荣海运大型货轮“长赐”号堵死苏伊士运河无法脱困，协助移除沙土的挖土机被称是“全世界压力最大的怪手”，台当局“行政院长”苏贞昌3月31日竟也在“脸书”上玩起了“怪手”哏，他秀出一张因为台湾遭遇大旱而在水库清淤的挖掘机照片称，“这是全台湾责任最重的怪手”，水库清淤创新高。　　至于后续的赔偿问题，苏贞昌表示，台湾商界对于这次的意外事件有其处理，台当局政府也会密切紧盯、了解。而台当局“交通部长”林佳龙3月30日受访时也在相关问题上“闪烁其词”，称整个过程中都有透过航港局与长荣航运保持联系，他们也有通报；对于相关商业机制、契约，台湾长荣有因应方案，“交通部”必要时也会提供协助。　　虽然“长赐”号在“脱困”后台当局“丧事喜办”趁机给自己“抬价”，但是在“长赐”货轮堵塞苏伊士运河所造成的赔偿事宜上，台湾有关部门却一直在“摘清自己”。　　　　据台湾省媒体此前报道，“长赐”号巨型货轮搁浅苏伊士运河后，造成全球货运每小时4亿美元的损失，还给埃及造成约1400万美元的损失。面对惊人的赔偿费用，台湾省长荣航运先前发表声明称，“长赐”号巨型货轮为台湾长荣的长租船，船上任何操作上的失误或者不可抗力等原因导致船舶造成的损害都是日本船东“正荣汽船公司”的责任。　　台媒甚至还表示，意外发生后，台湾长荣就一直被“推上前台”大肆报导，这对台湾长荣来说恐怕也是一种名誉上损失，长荣方面说不定还可以此为依据向日方索赔。外界流传索赔金额恐高达数百万美元。　　而据“德国之声”3月30日报道，专门研究国际货运法律的学者，荷兰鹿特丹伊拉斯姆斯大学商法学副教授赫尔尼希博士指出，按国际惯例应该是由船东责任保险（P&I保险）来赔偿航道损害和暂停运营对苏伊士运河管理局所造成的经济损失。但这起事件情况特殊，可能日本船东方和中国台湾的承租方需要先期赔付损失，然后才能向保险公司申报理赔。　　除了赔偿堵塞苏伊士运河造成的损失之外，埃及方面夜以继日作业的挖土机和拖船队也是需要支付工钱的。赫尔尼希指出，这部分费用可以通过中国台湾租赁方的所谓“H&M”保险（Hull & Machinery，船体与机械综合保险）来承担。至于是否“长赐号”搁浅所造成的所有经济损失都要追究到船只的所有者和租赁方，目前还很难预测。唯一可以确定的是，相关保险公司所面临的损失一定是巨大的。　　推荐阅读：　　堵了苏伊士运河6天，长赐号或将面临1亿美元索赔！更多的账还在路上　　苏伊士运河通航了，但是“长赐号”的麻烦恐怕才刚刚开始。　　连日来，埃及有关方面表示，将对堵塞苏伊士运河一事进行调查及追责。媒体普遍预测，“长赐号”将在未来面临来自多方的天价索赔。　　那么，“堵”后算账的长赐号到底会赔掉多少钱？　　　　埃及官方：长赐号船长，你要对我们负责　　“我们认为，这起事件的责任在船长，我们的运河是安全的。”　　当地时间3月29日，长赐号驶出“泥潭”，也让拥堵了将近6天的苏伊士运河重新通航。而就在当天，作为堵塞事件的“头号受害者”，埃及方面率先开始和长赐号“算账”。　　据外媒报道，埃及总统海港和苏伊士运河事务顾问马米什在接受采访时表示，本次运河瘫痪的责任在长赐号的船长。“事故所涉及的救援以及搁浅所造成的全部后果，我们将会索要全部费用。”　　根据长赐号方面发布的信息显示，发生搁浅事故时，负责操控长赐号的是来自印度的船员——这艘船上除了货物外，剩余的25名船员全都是印度籍的。　　被埃及官方喊话要求“负责”的印度籍船长此前曾表示，当时，沙尘暴严重阻碍了视线，强风还将船只吹离航道，最终导致了长赐号搁浅。目前，此事的官方调查仍在进行中。　　虽然船员是来自印度的，但是涉事的长赐号，其实是一艘由日本企业投资建造并由新加坡公司管理、中国台湾企业运营，并在巴拿马注册的货轮。　　那么，埃及到底要找谁算账？据悉，根据国际航运的相关惯例，“船东”理应成为涉事的诉讼主体。也就是说，在苏伊士运河堵塞事件中，长赐号的实际拥有者日本正荣汽船公司很可能成为全球的“集火目标”。　　　　1亿美元，长赐号目前“肉眼可见”的索赔　　由于事故原因仍在调查，埃及官方并未就更多索赔内容作出解释。马米什也没有透露索赔的具体数目。但是舆论普遍认为，如果搁浅事件不是“天灾”，那么，最终索赔绝不会是一笔小数目。　　首先，马米什提到的救援费就已经是一笔高额的费用。　　根据埃及官方数据显示，在前期救援中，救援方面共投入2艘挖泥船，9艘拖船和4台挖掘机，累计挖走27000立方米，相当于11个大型游泳池的泥沙。而在成功脱浅的当天，各方共投入了超过14艘拖船来“运走”这艘20万吨级的庞然大物。　　据悉，负责本次救援的是来自荷兰的斯密特打捞公司，其母公司宝斯卡利集团（Boskal）是著名海洋工业巨头。由于疫情原因，去年该集团亏损达9700万欧元。但其负责救援业务的斯密特公司依旧保持增长，其2020年的营业收入高达1.75亿美元。　　根据斯密特打捞公司的收费标准，业界预计，本次救援的费用或将超过1000万美元。　　　　而这仅仅只是“肉眼可见”的索赔的冰山一角。　　埃及官方提到的另一部分损失是苏伊士运河的运营损失。根据苏伊士运河官方数据显示，大型船只通行苏伊士运河费用单次约为27万-45.3万美元。如果按照2019年苏伊士运河平均每日通行50艘来计算，苏伊士运河一天无法通航，损失就超过1360万美元。而6天的费用，已超过8000万美元。　　据悉，在长赐号脱浅后，超过130艘滞留船只已完成通行，但是，全球依然有不少货轮选择修改航线。这部分的损失恐怕无从计数。　　当然，找长赐号算账的肯定不止是埃及方面。据不完全统计，长赐号搁浅期间，共有430多艘船只滞留于苏伊士运河。而这些船只每天需付出3万至8万美元不等的停泊费。仅这批船舶的滞纳费用或已高达4000万美元。　　当地时间昨日，《华尔街日报》综合了一系列可预估的费用，给出了一个长赐号短期内所要面临的初步索赔规模——1亿美元以上。（约合人民币6.5亿元）这将会是人类航运史上最大规模的索赔案件。　　　　买了保险的长赐号，够赔吗？　　当然，各方可以找长赐号索赔，长赐号同样也有权利找别人索赔。　　据悉，长赐号的船东日本正荣汽船公司是国际船东保赔协会集团（P&I Club）的一员。公开资料显示，P&I Club集团由13家成员协会组成，为全球约90%的远洋运输吨位提供责任保险，会共同分摊1000万美元以上案件的索赔。　　媒体报道显示，正荣汽船在日本国内的投保金额可能已经高达2亿美元。同时，根据P&I Club的规则，正荣汽船或可从该协会获得最高31亿美元的责任保险额。（注：其中10亿是用来处理石油等造成的污染事件。）　　　　但是，且不论精明的P&I Club是否愿意进行理赔，即便是责任险可以得到落实，其保险金额是否足以弥补相关损失，仍然是一个未知数。　　除了此前提到的“肉眼可见”的超过1亿元的索赔外，长赐号所造成的“麻烦”恐怕是无法想象的。　　罗马尼亚的13万头牲畜、瑞典110个集装箱的家具、1200万桶原油、全球占比20%的咖啡豆……滞留在苏伊士运河上的绝非只是船只，在长赐号搁浅期间，每天有超过5.5万个集装箱延迟交付，6天来，累计620亿美元的货物产生了不计其数的滞纳费用。　　根据德国安联保险的一份报告显示，搁浅货轮造成的运河堵塞或将导致全球贸易损失多达60亿至100亿美元。　　长赐号是否需要为这些损失埋单？如果确实是人为因素所造成的事故，这一系列的损失又该怎样“算账”？苏伊士运河堵了6天，想要清晰地向全球各方回答这一系列问题，恐怕仍然需要很长一段时间。
                
中国未给专家团队提供部分领域的原始数据？中方专家组长：不成立 
                    　　中国—世界卫生组织新冠病毒溯源联合研究中方专家组于2021年3月31日（周三）下午15:00召开委例行发布会，介绍新冠病毒溯源联合研究报告有关情况。　　有记者提及“世卫总干事谭德塞昨天说中国没有给专家团队提供部分领域的原始数据”，中方专家组组长、清华大学教授梁万年回应：说中国没有提供原始数据的问题，我以为这个问题的假设或者理论是不成立的。　　梁万年表示：从我们中方和外方专家组到武汉开始，我们一直是共同在做研究计划，共同在分析我们掌握的研究信息和资料的。这次工作方式不是说中方专家研究中方专家的，外方专家研究外方专家的，我们从一开始就是把专家按照领域、按照专业分成三大领域，是在一起工作的。所以在这一块，说我们不分享的这个假设和提法是不成立的。当然有些数据，按照中国的法律，是不能带走，不能拍照的。但是我们在武汉共同分析时，我们的数据库、资料，大家都能看到的，都是在一起做的。　　他补充：不太清楚谭德塞是怎么理解的这个问题，因为这是我们科学家的事情，我们科学家根据大家共有的这些数据来得出的这个研究报告，充分不充分，是科学家来说，是历史来说。　　以下是部分实录：　　国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长 米锋：女士们、先生们，各位媒体朋友们，大家下午好！欢迎参加中国—世界卫生组织新型冠状病毒溯源联合研究中方专家组举行的新闻发布会。新型冠状病毒溯源研究工作，一直受到国际社会高度关注。2月9日在武汉举行新闻发布会后，联合专家组通过视频会议、电子邮件等形式对研究报告进行密切沟通，经过近2个月的共同努力，就此次联合溯源工作的研究方法、主要发现、科学假说及下一步建议的主要共识达成了一致意见。3月30日下午，世界卫生组织召开成员国信息通报会和新闻发布会，通报全球溯源联合研究有关情况，回答了媒体提问。　　今天的发布会邀请了联合研究中方专家组组长梁万年先生，流行病组组长冯子健先生，动物与环境组组长童贻刚先生，分子生物组组长杨运桂先生。请他们介绍本次新冠病毒溯源联合研究的有关情况，并回答媒体提问。发布会全程采用同声翻译的方式，可以使用中文或英文提问。　　首先请梁万年先生介绍相关情况。　　　　清华大学教授、联合专家组中方组长梁万年　　清华大学教授、联合专家组中方组长 梁万年：各位媒体朋友们，大家下午好！昨天世卫组织正式发布了世卫组织召集的新型冠状病毒全球溯源研究中国部分的世界卫生组织—中国联合研究报告。昨天，我们外方同事们也召开了新闻发布会，我们中方的专家都看了，外方专家们做了非常好的一个新闻发布会，非常详细、全面地回答了很多大家关心的问题，非常精彩，我们也倍感亲切，也感到非常的骄傲和自豪。　　这段时间，我们中外方专家作为一个联合团队，一起工作，虽然很辛苦、很劳累，但是我们认为，这些付出是有价值的，我们的合作自始自终是愉快的，是亲密无间的。今天我也很高兴，有这么多的媒体朋友在这里能够向更多的朋友来介绍我们这次新冠病毒溯源联合研究工作的一些情况。　　今年2月9日，中外联合专家组结束了在中国的溯源研究工作的时候，召开了联合发布会，当时是在武汉。就这次新冠肺炎溯源工作，中国部分研究的过程、主要结果、结论，以及对下一步全球溯源工作的建议等关键信息，给大家都作过比较系统的介绍。昨天发布的总报告，是在武汉工作的基础上，考虑到了更广泛的信息来源，站在全球研究高度上进一步完善、撰写的。　　报告的各主要部分与2月9日跟大家介绍的基本一致，没有原则性的差异和区别，语言表述上也仅是为了更准确地表达。大家看到了，这个报告非常长，内容也非常多，联合专家组都是全球顶尖的科学家，本着科学严谨的态度，发布之前的每一天都在紧锣密鼓地进行撰写、沟通、交流和完善。报告就双方近期大量的工作进行了详细的描述，分别涵盖了流行病学、分子流行病学、动物和环境几个主要领域，数据分析整理工作量非常大，下一步的工作建议也站在了全球共同溯源的角度，仔细地斟酌，统筹布局。所以现在能发布出来，和专家们的努力是分不开的。在此，我们中方的专家也特别感谢外方的专家的努力，向他们表示敬意。下面我简单介绍一下这次联合溯源研究的主要结论和下一步的主要建议。　　梁万年：主要结论方面：在蝙蝠和穿山甲中发现了与新冠病毒基因序列具有高度相似性的冠状病毒，但相似度尚不足以使其成为新冠病毒的直接祖先。水貂和猫等动物对新冠病毒高度易感，提示蝙蝠、穿山甲或鼬科、猫科动物以及其他的物种都可能是潜在的自然宿主。通过广泛的早期病例手术及流程样本检测发现，2019年12月，武汉人群中发生了新冠病毒一定规模的传播，目前发现的最早病例出现在12月8日，与华南海鲜市场相关的最早病例出现在12月12日，大部分病例集中在12月的下半月发病。华南海鲜市场是新冠疫情的暴发点之一，但同时传播也有可能在武汉市的其他地方发生。　　在华南海鲜市场关闭后的环境取样检测显示，环境中普遍有新冠病毒的污染，其中水产摊位尤为明显。提示，这个市场可能存在通过感染者被污染的冷链产品、动物或动物制品引入病毒的可能。对该市场的动物制品大规模检测，未发现阳性。冷链产品，我们还未进行相关的检测。对湖北省蝙蝠以及中国各地大量的家畜家禽、野生动物等检测均未发现新冠病毒，未发现疫情发生前后，有新冠病毒在家畜家禽、野生动物中循环的证据。联合专家组对新冠病毒从自然宿主通过冷链食品传人，直接从自然宿主传人，经中间宿主传人、实验室传人等四个引入途径的可能性进行了科学的评估，评估的结论分成五级，分为极不可能、不可能、可能、比较可能、非常可能这五级，是一个五级分级法的等级划分。人畜共患病直接溢出被视为一种可能到比较可能的途径，通过中间宿主引入，被视为一种从比较可能到非常可能的途径，这是有一个区间的，尤其是中间宿主，是从比较可能到非常可能。通过冷链、食品链产品引入，被视为一种可能的途径；通过实验室引入，被视为极不可能的途径。　　联合专家组已经达成共识，这些假设从科学角度来看，是没有地域限制的。专家组从一开始就秉承开放的理念，因为病毒的传入，病毒从动物传入到人，一直涉及到华南海鲜市场疫情的暴发可能经历了很长的时间，也可能是长距离的移动，包括跨境的活动，所以我们需要拥有更广阔的视野，不局限某地，而是要关注世界各地，将全球各领域、各渠道收集到的各类信息聚集在一起，帮助我们更好地了解这个病毒，进行病毒溯源，以及武汉疫情暴发前到底发生了什么。　　关于下一步进一步研究的建议。由于我们需要在全球多国多地共同溯源的广阔视野下来思考，在下一步研究的建议上，世卫组织专家与中国专家都非常认真和谨慎，我们进行了多次非常长时间的科学讨论，主要建议有：　　一、要扩大全球统一的数据库，包括分子、基因序列、临床、流行病学、动物监测以及环境监测的相关数据库。　　二、要在全球更广阔的范围内继续去发现可能的早期病例，在中国我们已经开展了相关的工作，未来还需要在更广阔的范围内寻找更多的检测材料。　　三、关于动物宿主，全球科学家都要共同努力，在多国多地共同开展相关的研究，更多元地去寻找可能成为病毒宿主的动物种类。　　四、要进一步了解冷链及其冷冻食品在这个过程中所发挥的作用。　　这次溯源报告中国部分结束，但并不是溯源工作的整体结束。我们共同希望，这仅仅是走了一步，希望未来在世卫组织的领导下，全球科学家能团结协作，继续以科学的方式来开展新冠病毒的溯源工作。　　我就先简要汇报这么多，谢谢大家。　　米锋：谢谢梁万年先生，下面请记者朋友提问，提问前请通报所在的新闻机构。　　中央广播电视总台央视记者：我们今天看到了中国和世界卫生组织病毒溯源的联合报告已经发布了，请问梁万年组长，您作为中方的主要负责人，您如何评价这份报告？另外我们想问一下，这份报告的结论和我们中国科学家在疫情最初的预测和判断是否相符？谢谢。　　梁万年：谢谢你的问题。本次的溯源研究总结报告是全球溯源研究中国部分的报告，因为是全球溯源，这次是中国部分报告。这份报告可以说是倾注了世卫组织和中国的科学家的心血，是基于科学、忠于事实的一份联合研究报告。在这次世卫组织国际专家组来华溯源的过程中，我们中外的专家就一直秉承着“四个共同”来开展工作的，就是共同制定工作计划，共同开展科学研究，共同撰写研究报告，共同发布研究结果，这“四个共同”是作为我们联合小组的一个原则。可以说大家是精诚合作，对这项工作的投入和付出，都是令人难忘的。　　这是一次出色的国际合作研究，由于事情过去一年了，我们现在在中国尤其在武汉，很多的生物样本、产品、环境可能都不存在留存样本了，因为当时早期的时候我们并不了解这种疾病，更不了解这个病毒，所以很多情况并不是把所有的样本都留存，我们都尽力去寻找。我记得昨天的新闻发布会上，澳大利亚的一位专家就说了非常好的一句话，我们不能用现在对这个疾病病毒的认识，来回答早期的判断，比如这个样本就是个典型的情况。　　另一方面，现在是回顾性的调查，当时人的记忆可能也存在一些差异或者是偏差。同时我们现在溯源所用的方法和技术并不是十全十美的，它也有一些局限性。虽然存在这些问题，但是我们仍然认为，这份报告是非常有价值的，它是为以后进一步研究，包括对新冠肺炎病毒的研究，对疫情的研究，还是对其他新发传染病的研究，都是有价值的。这份报告也是经得起历史考验的。我们作为联合专家组一直在说，我们是有信心，我们认为我们这个报告是基于现有我们所掌握的资料和证据，是经得起考验的。当然我们也会继续努力，重点要提升科学技术，支持相关工作继续开展。　　在与世卫组织的沟通合作上，我们中方的专家和外方的专家都是秉承着实事求是、公开透明合作的态度，因为中国是作为新冠肺炎疫情报告首个病例的首个报告国，所以在中国率先开展全球溯源的中国部分研究工作，作为中方的科学家，也是这次联合专家组的成员，我们能够参与这件工作，既是我们的责任，也感到非常有使命感，应该做好这项工作。当然，溯源工作是个持续性的工作，这次工作的结束并不意味着整个溯源工作的完结。　　下一步，我们要以中国溯源这个结果的基础上，进一步在全球以多种方式和渠道，广泛地开展溯源。同时，我们从专家的角度来看，也会继续积极地参与世卫组织在全球框架下的溯源研究工作。谢谢。　　路透社记者：昨天，世卫组织总干事谭德塞说中国没有给专家团队提供部分领域的原始数据，他也说，现在我们无法排除病毒从实验室泄露的可能性，我们还是需要作进一步调查。请问中方为什么不提供这个原始数据？现在愿意提供吗？中方是否会接受另外一个专家团队来对中国对实验室泄露的可能性进行进一步的调查？谢谢。　　梁万年：首先，说中国没有提供原始数据的问题，我以为这个问题的假设或者理论是不成立的。从我们中方和外方专家组到武汉开始，我们一直是共同在做研究计划，共同在分析我们掌握的研究信息和资料的。我一直是感受到，包括中方的专家，我们所掌握的信息和外方的专家所掌握的信息，是不存在差异的，因为对资料的一些供给，我们拿过来以后，不同的专家在他的领域按任务分工进行分别分析，然后汇总。这三个小组的小组长都在，中外双方专家一直都在高度融合性的研究。这次工作方式不是说中方专家研究中方专家的，外方专家研究外方专家的，我们从一开始就是把专家按照领域、按照专业分成三大领域，是在一起工作的。所以在这一块，说我们不分享的这个假设和提法是不成立的。当然有些数据，按照中国的法律，是不能带走，不能拍照的。但是我们在武汉共同分析时，我们的数据库、资料，大家都能看到的，都是在一起做的。比如说涉及到病人隐私的，需要病人知悉同意的一些数据，这是法律的规定，这一点也是国际上的一个基本规则，这一点我想大家是可以理解的。　　第二，对这些原始数据，什么叫做原始？这个问题可能对数据的性质和概念，我从专业的角度再解释一下，数据有很多种，有些最基本的数据可能是很纷杂的，牵涉到方方面面的条款，然后在这个基础上，把数据进一步整理，就变成了我们能够分析用的这一层数据，可能进行归类，比如按照性别、年龄症状分了类，这个数据就成为整理的数据。分类的这个数据可能还不能进行分析，需要把这种数据再进一步进行挖掘、集成，它就可能变成一种情报性的数据，就能够提供相应的信息。所以，在这个过程当中，我们从一开始，从最基本的数据起，到最终分析可用的那种数据，也就是我们常说的数据库，是有一个过程，一个很繁杂的大量工作量的整理过程。你很难想象我们的专家到现场以后，对每一例病例，对每一个动物样本，从早期采取的原始记录，一条一条看，看到我分析的东西，这是不现实的，科学研究上也没有这个需要，它都是分工做的，所以这一点我想是要讲清楚，所谓的原始是指什么。要把那一大堆几万份、几十万份的东西堆在那儿，我们专家从哪看起？肯定要建立一个可供分析的数据。在这个问题上，我们中方专家所能看到的和外方专家所能看到的是一样的。　　关于刚才谭德塞博士所提的那个问题，我不太清楚他是怎么理解的这个问题，因为这是我们科学家的事情，我们科学家根据大家共有的这些数据来得出的这个研究报告，充分不充分，是科学家来说，是历史来说。关于下一步的溯源，我说了这是个全球性的溯源，我们只是做了中国部分，那么肯定是进一步要做的。尤其是更广泛的视角来开始。但是，我们中国科学家也特别愿意和世界各国的科学家共同合作，把溯源的问题聚焦在科学上，聚焦在我们为了追求真正找到病毒的源头这种科学技术问题上，我想，大家努力，肯定能够达到我们的目标。具体到哪儿，具体怎么做，在下一步研究建议当中都有一些明确或者比较明确的意见，把这些意见怎么变成行动？是需要把这种行动的方案具体化，在时间上、地点上、方法上，可能要出一些具体的方案。我想，现在我只能从这次溯源报告的角度来说，它是需要继续做的。那么具体怎么做，是需要在我们意见的框架下做具体的方案，来解决。谢谢。　　韩联社记者：针对新冠病毒溯源联合研究报告，美国等14国发表联合声明，对报告推迟和推翻完整数据感到担忧，请问中方的立场是怎么样的？　　梁万年：关于这个问题是这样，首先2月9日，我们在武汉联合专家组开的新闻发布会，我们是就报告主要过程、发现和建议做了介绍，但那个时候我们对这些方面形成了一个共识，那个共识是个框架性的、结论性的，因为当时时间很紧，我们在武汉工作28天时间，回来以后要写成一个完整的报告，是需要花时间的。因为我们中外的专家对每一句话、每一个结论、每一个数据，都是要进行认真的核实、梳理，另外我们每个段落之间，都是要做逻辑的一些判定和推理，科学上是否言之有理，因为这是个科学家的研究报告，科学性是最为重要的。证据为基础，是它必须遵循的。同时这个报告，我们的科学家从武汉2月10日分别各自回到自己的祖国的时候，我们联动起来也有时间上的问题，不像我们在同一个地方很方便，大家说集中就集中，我们要开个会的话，要凑大家的时间，可能有的是晚上，有的是下午，有的是早上，有的是深夜，这块更为重要。这个报告是中英文版本要同时推进，每出一个英文版本，要翻译成中文，中文的版本过来以后，外国的专家也要再看，我们中文的翻译和英文是不是完全一致，所以多个来回的反复磨合，这里面牵涉到很多。　　我前面说了，非常细致的、非常必须的途径核实。专家都说，我们写这个报告，拿出了绣花的功夫来写这个报告的。因为我们也深知，这个报告出来以后，全世界是关注的，不仅仅是我们搞这些专业人士在关注，我们的公众、我们的媒体，甚至普通的老百姓，会从不同的角度来研究我们这个报告。所以报告的总体框架，报告的每一句话的逻辑关系和科学性，我们必须要确保在我们力所能及的水平范围之内来把它做好。基于这种情况，所谓推迟发布的问题，我以为在我们专家之间似乎没有建立过这个概念，我们当时一直有一个原则是质量第一，时间一定是服从质量的，只有中外双方联合专家组共同认可了这个报告，这个报告才能发布。所以我们并没有预设时间，当然我们也知道，全世界都在关注，我们是夜以继日地在努力赶时间，我想把这个关系讲清楚。所以，不是因为某些干扰，更不是科学家们的懒惰，也不是因为其他的什么原因，使这个报告推迟发布，我们是在保证质量，让它更科学、更完善，所发布的这个结果，这一点我想给你解释一下。　　梁万年：关于数据完整性的问题，我还是说这个问题，任何一项研究，谁都不敢说他所收集的资料、他所掌握的信息就是百分之百的完美、完整，再无懈可击了。对一种新发、突发的传染性疾病，作为一个科学家，我们从一开始就有一个基本的，第一次视频会议上我们就说，我们可能最终这个报告的产出，只有更好，没有最好的，因为科学在进步，人类对这个病毒、对这个疾病的认识在深入，我们的技术也在变化。所以我们只能努力地使我们掌握的信息当中作出科学的判断、科学的结论和推理，所以始终是本着这块来走。什么叫数据是完整的数据？这又是一个科学的问题，多少数据才完整。现在要把所有的数据都收集到，没有解决一个科学问题，什么叫所有的数据？所以对数据的完整性，可能在科学上来看，很难有一个大家公认的多少数据、什么类型的数据收集才叫完整的。　　当然，作为一个联合研究团队，我们一开始在到达武汉以后，包括7月份，我清楚地记得，世卫组织先遣小组来了两个专家，我们中方的专家和他们一起工作了几个礼拜，就专门的在世界新冠病毒溯源的中国部分的研究做了一个工作任务大纲，我们叫TOR，其实重点讨论的一个问题就是，我们从什么维度、从哪些范围来收集数据？这些数据涵盖在动物上，在早期病例上，在检验检测上，以至在相关的一些链条上，哪些数据要收集？这些数据从哪获得？这些数据的种类是什么样的？这些数据的获取方法是什么样？其实我们做了很深入的研究。　　我们也清楚地记得，外方的专家到达武汉以后的前14天，按照中国的相关法律规定，是处在隔离状态。我记得我们第一周的时间，花了五天到六天的时间，我们在一起集中讨论的就是，这次我们定一个研究计划，这个研究计划就是每天我们干什么，做哪些工作，其中大量的时间是讨论，我要达到这个工作目标，我在数据上是如何获取，获取什么样的数据。其实，我现在回过头想想，我也一直认为，从现在的知识水平，从现在的条件，我们该收集的，都在努力收集了。　　当然，必须承认，永远不可能说就百分之百的数据都收集到了，这一点我想说明一下。我们的整个结论是基于我们已经掌握的数据，加上科学家们的科学知识和经验，加上推理，加上推论，形成的结果和结论。并不是回过头来说，少了，说它就不完整了，这个结论就不可靠了。在医学研究，在公共卫生研究方法当中，有一种方法叫抽样调查，其实往往在某种程度上比普查可能更有效，也可能从这个角度来看，所谓的数据完整性，是要有边界的。这一点我想解释一下，谢谢。　　日本共同社记者：我的问题有两个。第一，关于刚刚韩国记者提问的那个共同声明的内容，我的理解是，推迟的问题不是指的发表，而是可能在武汉的实地考察，就是疫情暴发之后过了一年多才能实行，所以声明发表太晚了，所以中方对此有什么评论？第二，刚刚老师对路透社记者已经回答了，但是我还想问一下，报告说要求在包括中国在内的，还需要进行更深刻的数据分析，或者溯源，比如说在中国的养殖动物等等的溯源。今后中国会不会接受再一次的类似这次的合作方式的研究呢？有这样的可能性吗？　　梁万年：好，两个问题。第一个问题，你的理解，这个问题是关于我们在1月份世卫组织的专家来到中国，我们形成了联合专家组，是晚了这个问题。中国虽说是新冠肺炎病例首个报告的国家，其实从全球范围来看，应该说是中国是第一个和世卫组织联合开展溯源研究的国家，这个晚与早的问题，是很难在时间上有明确的标准来判断的。其实中国的科学家在疫情处置的早期就开展了溯源研究，这一点我要特别强调，记得早期我们和冯子健教授一块在武汉，中国的很多科学家都在武汉，一方面我们在抗击疫情，另一方面就按照我们的专业素养在开展相关溯源。像华南海鲜市场，早期我们的动物采样、环境采样、标本采样，那个时候我们就在做。因为中国遇到这样重大的疫情和传染病是有一定的经验的，所以我们一直在做，具体是国际专家来开展做，是有个过程的，我不以为一年以后就是晚，影响他来与不来，是有一系列的因素在决定。我从一个科学家的角度来看，只要大家秉承科学的态度，由科学家们来做，什么时候做都不晚。我反而认为，中国的态度，我站在一个专家的角度来看，让世卫组织率先在中国开展全球溯源的中国部分，也是中国政府的一个姿态，我们作为科学家，感受这也是可以接受的。我再多说一句，中国科学家从现在的知识、能力以及我们掌握的方法，我们也会继续做溯源工作，一天找不到它的源头，中国的科学家一天会继续努力。　　第二个问题，关于所谓下一步是不是对中国的数据作进一步分析，包括一些传播链上的因素的分析，包括动物的一些分析，甚至你刚才提出来，是不是可以让世卫组织专家第二次乃至第三次再来的问题。我想，这个问题刚才我已经原则上回答了，分析肯定是要做的，中国科学家愿意和世界科学家一起来努力把新冠病毒源头找到，一天不达到目的，我这辈科学家不行，还有下一辈，下一辈不行，还有孙子一辈，我们一定会达到那一天。但是，从一开始我们就说，溯源问题是个非常复杂的系统性的问题，绝对不可能一蹴而就。你看我们的传染病历史，尤其是新发传染病的历史，我们迄今都有一个基本的认识，要想真正找到它的源头，并且被全世界公认的话，还是要花很长很长时间的。我们很多的病，流行了很多年，迄今还没有找到源头。当然，没有找到源头，并不妨碍我们对它施加干预和控制，这是仍然在做的。所以，对这个问题，肯定我们要做，即使世卫组织说全球溯源不做了，我们中国的科学家仍然会努力来做这项工作。　　对数据的分析，溯源肯定要牵涉到数据的分析，溯源肯定要有主要几条途径，从动物，要找自然宿主、中间宿主，找可能传播的模式、路径，所以数据分析和一些标本的进一步监测、处理，肯定也是要做的，这是方法学的部分。具体专家第二次、第三次来不来中国的问题，我想从研究上来说，是根据需要来定的，如果说仅仅把它理解溯源就只是在中国做工作才叫溯源的话，我以为这是对科学上的一个误区，因为溯源自然来源不明，我们四条潜在的引入途径其中有一条——冷链食物链的问题，可能武汉早报告并不以为着这个病就一定最早出在武汉，这个我们科学家是有共识的，早报告的地方，不一定是病毒最早出现的地方，所以如果基于这种科学共识的话，我讲的是不一定，如果基于这种科学共识，溯源视角必须更广泛。下一步我们就要确定优先，我想我们这个研究报告当中，对下一步的研究建议，从三个领域当中，有优先的提出，是基于这一点的。中国科学家会按照这些建议，我们在世卫组织总的领导下，和世界的科学家共同来推进。所以，如果单独说第二次、第三次能不能来，我想这个问题现在谁都无法来科学地回答你，我想我现在的回答，是根据需要的，是根据全球溯源的进程进展，然后相应环境的一些要求，是需求导向，是进展和进程来决定来不来、何时来、如何来、来做什么。谢谢。　　凤凰卫视记者：最近我们看到有些外媒的报道，有外国的专家表示新冠病毒的来源和2002年SARS疫情的来源一样，都很可能是来自中国的野味市场，特别有国外专家认为这个病毒可能来源于中国南方的野生动物，原因就是去年2月份，南方的野生动物市场纷纷关闭，请问专家如何看待这样的说法？　　北京化工大学生命学院院长、联合专家组动物与环境学组中方组长童贻刚　　北京化工大学生命学院院长、联合专家组动物与环境学组中方组长 童贻刚：在新冠病毒疫情暴发的初期，全世界对于新冠病毒的认识都是非常有限的。基于新冠病毒跨种传播的知识，也是推测它是和野生动物以及一些养殖的野生动物可能有一定的关系。因为担心病毒的恶化，中国政府为了尽快地控制疫情的蔓延，在各方面都采取了积极的措施，其中就包括了广泛限制人员流动和全面关闭动物养殖场。随着全球疫情的持续蔓延，越来越多的证据也表明，中国政府在疫情早期采取的这些措施是非常有效的，减缓了病毒的传播速度和变异速度，为了人类的健康作出了贡献，也保障了中国人民的健康。　　关于动物问题，我想强调的是，我们在市场检测动物的样品是没有阳性的，也同时感谢我们国家林业林草局和农业农村部，他们做了非常多的工作，在2018年到2020年期间，在中国的31个省市自治区采集了38000多份的家畜家禽样品以及41000多份的野生动物样品，对这些样品进行了检测，都没有检测到阳性的结果。中国在新冠疫情暴发的前后，也没有发现新冠病毒在家禽家畜和野生动物中传播的证据。对于华南海鲜市场的上游供应链，我们其实也是进行了全面排查，其中涉及到了20多个国家地区，如果需要进行彻底调查的话，可能还需要各个国家在世卫组织的统一协调领导之下，在下一阶段开展更多的溯源研究工作。　　对于南方一些动物，包括蝙蝠这些动物，中国的科学家是做了深入的研究，在中国的南方曾经找到过和新冠病毒非常接近的一些病毒，但是并没有找到新冠病毒。除了蝙蝠之外，其他很多动物都是易感的，这也是有很多的证据。迄今为止，我们还没有找到支持中国南方有病毒传播链的假设的确凿的科学证据。中国和世卫组织专家都通过认真讨论形成的科学共识已经在29日新闻发布会上进行了发布，同时也会在联合溯源报告中体现。对于病毒通过动物传入到人的假说，中国和世卫组织联合专家组主要是基于目前对于冠状病毒的科学认识达成了共识，认为新冠病毒由动物传给人的传播途径是比较可能，但这并非说此次的联合专家组发现了所谓新的证据，也不能证明这个传播链的存在。病毒溯源特别是通过中间宿主进行病毒溯源，这是个很艰难的科学问题，我们还是要秉承科学的态度。　　在下一阶段，我们需要更广阔的视野，在全球溯源的框架下，全面细致地进行多种动物的调查和溯源，局限的眼界和思维是违背科学的，可能会导致溯源的方向走错，而且也需要我们全球的科学家共同努力。谢谢。　　中央广播电视总台CGTN记者：联合研究报告中提到了专家对于下一步研究的建议，包括在全球更广范围内继续寻找可能的早期病例，由全球科学家在多国多地寻找可能成为宿主的动物等等。我们之前也看到一些报道，不少媒体报道说，世界上很多地方都出现了早于武汉的新冠病毒感染病例。请问下一步溯源工作的重点是在哪里？会不会到其他国家或地区进行溯源研究？距离最终找到源头可能需要多长时间？　　中国疾控中心副主任、联合专家组流行病学组中方组长冯子健　　冯子健：谢谢您的提问。疫情的首发地往往不一定是它的起源地。以往的病毒导致流行病的重大疾病，它的溯源工作也往往是跨国、跨地区的合作研究。大家都注意到一些报道，在其他地方也发现了可能比武汉病毒暴发之前可能存在阳性的检出材料等一些报道，这些报道需要进一步去开展合作研究，去核实它。这些线索也为我们确定动物到人跨种传播发生的时间、地点和最终找到动物自然宿主是非常重要的线索，这些工作都值得我们进一步去做。像刚才梁组长提到的那样，我们联合专家组也给出了相应的建议，其实就是要在多国、在全球视野范围内加强多国合作，来进一步推动溯源的研究。谢谢。
                
呵呵，外媒炒作的“首份涉疆独立报告”，始作俑者竟是“野鸡大学”
                    　　【环球网报道】为抹黑中国，美国部分反华势力使出浑身解数，甚至不惜把“野鸡大学”辖下的“智库”报告奉为圭臬。　　包括美国有线电视新闻网（CNN）、《卫报》在内的多家外媒报道，3月9日，一个位于华盛顿名为“新线战略政策研究所”（Newlines Institute for Strategy and Policy）的“智库”发布长达2.5万字的报告声称，中国“对违反（联合国）《防止及惩治灭绝种族罪公约》正在进行的针对维吾尔族的‘种族灭绝’负有国家责任。”　　还没谈及报告具体内容，上述外媒似乎就先入为主，在开头部分进行渲染：CNN说，“这是第一次有非政府组织对新疆‘种族灭绝’的指控进行独立法律分析，包括北京可能对这些指控的罪行承担什么责任。”《卫报》说，该无党派“智库”发布的这一报告是“根据1948年《防止及惩治灭绝种族罪公约》，对中国对待维吾尔族行为的第一批独立、非政府的法律审查报告之一”云云。　　然而经环球网查询，这家所谓的“智库”于2019年才刚刚成立，其创立者名叫艾哈迈德·阿尔瓦尼，曾担任美军非洲司令部顾问。“智库”的母机构则名叫“美国费尔法克斯大学（FXUA）”，也是1998年才建校，学生人数仅有153人，而且据《华盛顿邮报》3月6日报道， 2019年弗吉尼亚州监管部门曾对其在线教育项目的质量和严谨性进行了抨击，这所学校因此差点被关闭。　　　　此外，环球网还发现，弗吉尼亚州还有一所“费尔法克斯大学（University of Fairfax）”，乍一看，与“美国费尔法克斯大学（ Fairfax University of America）”名字类似。两所学校的推特关注量都较少，其中“费尔法克斯大学”的推特账号有153人关注，“美国费尔法克斯大学”的推特仅有15人关注。　　　　报告宣称，中国意图“消灭维吾尔族群体”，包括杀害、拘留、实施“强制绝育”等措施。这种指责自然与事实大相径庭。据统计数据显示，2010年到2018年间，新疆常住人口从2181.58万人上升至2486.79万人。其中少数民族人口增加287.49万人，维吾尔族人口增加254.69万人，汉族人口增加17.69万人。　　针对这份“报告”，中国人民大学国际事务研究所所长王义桅在接受环球网记者采访时表示，这就是中国人所说的“欲加之罪何患无辞”。在美国的动员下，反华势力需要这样的一个“报告”来对中国进行抹黑。这类报告虽然号称“独立”，但实际上根本不能独立于资本，实则扮演了政府的白手套角色。例如美国的“民主基金会”就在涉藏、涉疆和涉港问题上扮演了非常不光彩的角色。　　王义桅说，疫情加速了世界的数字化转型，这也给了中国赶超的机会，因此西方国家也乐于跟在美国后面针对中国，其目的还是为了“另起炉灶”，企图把中国从全球供应链、技术链中排挤出去。　　对于西方对涉疆问题的抹黑，中国外交部发言人已作出有力回应称，2010年至2018年，新疆维吾尔族人口增加254.69万人，增长25.04%，明显高于汉族人口2.0%的增幅。目前新疆社会大局稳定，人民安居乐业，经济社会发展和民生改善取得了前所未有的成就。新疆已连续4年多未发生暴恐案件，刑事案件、治安案件、公共安全事件数量大幅下降，人均预期寿命由60多年前的30多岁提升到72岁。所谓“种族灭绝”的帽子根本扣不到中国新疆的头上。
                
脱轨事故后蔡英文赴救灾指挥中心视察，称会持续全力抢救
                    　　　　图源：台媒　　据台媒报道，今天（2日）上午9时28分，台铁“太鲁阁号”408次列车在台湾花莲县大清水隧道发生脱轨事故，造成重大伤亡。台当局召开记者会表示，目前最新资讯确定遇难者人数为51人，156人轻重伤。　　对此，台湾地区领导人蔡英文在下午4点到达了台铁台北车站，视察了“台铁灾害应变中心”，并发表了4项声明。不过台媒指出，她只停留4分钟即离去，并未接受采访。　　蔡英文表示，非常遗憾长假的第一天就发生了事故，造成重大伤亡，她和台湾民众同感哀伤。蔡英文称，今天上午在接到通报之后就和台湾行政机构负责人苏贞昌进行了讨论，讨论之后即指示相关单位积极应变。蔡英文说，她到应变中心就是要了解救灾和后续处置情形，来之前也和已经到达现场的苏贞昌通了话，了解了现场情况。　　蔡英文表示，现阶段就是要倾全力救援，她给予了应变中心同事以下几个指示。　　　　图源：台媒　　第一，会持续尽全力抢救。事故发生后，第一时间成立一级灾害应变中心和前进指挥所，整合所有抢救事务，目前消防、警察、通勤各单位都积极投入了抢救，也指示军队予以了支持。蔡英文称，也要谢谢很多县市派遣搜救队赶赴花莲，救灾第一，要请所有参与救灾的同仁持续努力。　　第二，全力协助死伤者的家属，卫生福利机构已经启动大量伤病患紧急医疗救助机制，各个医疗院所正全力救助伤员。对不幸罹难的乘客，请相关单位务必全力协助家属处理后事。　　第三，请所有相关单位在最短时间调度抢救交通，假期东部运输需求大，请交通部门积极对应，通过各种方式抢修铁道，若有延误，请旅客体谅。　　第四，务必彻查事故原因。严重事故造成许多人伤亡，年轻驾驶员殉职。蔡英文表示已经要求相关部门严格调查，完整理清事故原因之后，再向外界公开说明。在真相充分清楚前不要有过多揣测和指控。请相关单位全力以赴。最后祈愿罹难者安息，伤者早日康复。　　　　图源：台媒　　台媒“中央社”报道称，苏贞昌当天中午到“台铁灾害应变中心”视察时表示，要对罹难家属、受害乘客表示最大歉意，并对此意外感到遗憾。下午苏贞昌赶赴了花莲的事故现场，并慰问伤亡者家属。　　苏贞昌说，他要代表台湾当局向奔赴现场进行救援的各方表达感谢，也请相关部门提供抢救工作所需要的一切人力、物力。　　相关新闻：　　台铁出轨致50余人死亡 蔡英文发声明：非常遗憾 　　4月2日上午，一辆开往台东的“太鲁阁号”列车408车次发生事故。直到下午4点，蔡英文才来到台铁台北车站视察并发表声明。　　蔡英文称，非常遗憾连假第一天就发生事故、造成重大伤亡，将倾全力救援。蔡英文作出4项声明：第一，会持续尽全力抢救；第二，全力协助死伤者的家属；第三，调度抢救交通；第四，彻查事故原因。　　此前报道　　台媒称“太鲁阁号”成“炼狱”：51位遇难者中仅15人遗体较完整　　据台媒报道，4月2日上午9时28分，台铁“太鲁阁号”408次列车在台湾花莲县大清水隧道发生脱轨事故，造成重大伤亡。目前最新资讯确定遇难者人数为51人，156人轻重伤。　　　　图源：台媒　　台媒称，事故发生后，“太鲁阁号”已成“炼狱”，其中人体组织四散。据悉，在现场死者中，只有15人的遗体较为完整，其中又只有4人可辨识身份，另外11人头部严重破损，或仅有上半身、下半身或尸首分离等，因此须待查验身份。　　　　相关人员在辨认尸体（图源：台媒）　　车厢内外散布着罹难者的身体组织（尸块），脏器及四肢。另外，目前仍有不少死者无法辨识身份，仍有待家属到场指认。　　基隆市消防局搜救队深入重灾区、从第6节车厢往第1节车厢全面清查搜索。搜救人员在严重扭曲变形的车体内，用灯光寻找有无遗漏尸块、残肢或遗体，一名搜救人员心酸地说：“一块都不能缺！”　　　　图源：台媒　　目前台湾交通部门表示，台铁已派人员逐一慰问伤者跟罹难者家属，包括发放死亡慰问金10万台币、受伤慰问5000台币。另外，预计将赔偿每名罹难者540万台币，其中包括慰问金、重大行车事故赔偿、台铁特别赔偿金等。
                
外媒：缅甸军方要求关闭全国无线互联网
                    【快讯！外媒：缅甸军方要求关闭全国无线互联网】据“法兰西24”电视台报道，缅甸“Ooredoo”电信公司称，缅甸军方要求互联网服务商关闭全国的无线互联网。“从明天起，只有光纤（网络）还能正常工作了，”该公司告诉法新社说，“我们近期接到了官方的指令。”今年2月1日，缅甸总统温敏、国务资政昂山素季及民盟部分高级官员被军方扣押。缅甸军方随后宣布实施为期一年的紧急状态，国家权力被移交国防军总司令敏昂莱。同日，军方发表声明说，在国家紧急状态结束后，缅甸将重新举行大选，国家权力也将移交新当选的政党。2月2日，缅甸国家管理委员会成立，敏昂莱任委员会主席。据路透社报道，缅甸总统温敏和国务资政昂山素季所涉案件4月1日在内比都泽布迪瑞法院第三次开庭。据昂山素季团队的律师敏敏梭介绍，昂山素季再被追加一项指控，罪名为藏匿国家机密文件。据悉，该项罪名与昂山素季的澳大利亚籍经济顾问有关。目前为止，昂山素季已面临五项罪名指控。3月31日，缅甸军方发布《停火与永久和平声明》，将全国范围停火期限再延长1个月至4月30日。但军方强调，“除执行国防和行政事务外，在全国范围内停止军事行动，除非涉及破坏政府安全和行政机构”。延长停火期限旨在促进国内相关方面积极参与和谈以及庆祝即将到来的泼水节，并呼吁各方在此期间为争取获得国内永久和平继续努力。延伸报道：台湾当局挑拨中缅关系：缅甸"示威者"举繁体字标语自缅甸局势2月1日发生动荡以来，与“港独”“台独”有密切关联的网络组织“奶茶联盟”不断炮制有关中国的谣言，挑拨中缅关系。在缅甸的一些抗议活动中，台当局的影子若隐若现，一些当地亲台势力也蠢蠢欲动。据《环球时报》记者调查，在仰光有“驻缅甸台北经济文化办事处”，但“办事处”代表却在其网站上常常以“大使”的名头出现。为扩展“国际空间”，蔡英文把缅甸看成是“新南向政策”重点目标，按照台媒的说法，近几年到缅甸“插旗”的台商有300多家，总投资额超过10亿美元。然而，在正常的经贸往来背后，台当局一直想扩大自己在缅甸的势力，当缅甸局势生变后又打起“立足台湾，决战全球”的小算盘，企图借机破坏中国大陆在周边和海外的利益。“大陆假钞”竟用台资银行纸条捆绑台当局和“台独”分子明里暗里都在做一些挑拨中缅关系的勾当。自缅甸2月1日发生政局动荡以来， 在抗议示威活动进行一段时间后出现了一种奇怪现象，一些缅甸“示威者”一度天天堵在中国驻缅甸大使馆门前，举着用繁体中文写的十分荒诞可笑的标语，妄称“中国政府支持缅甸军方政变”。在仰光，一时间栽赃中国的谣言满天飞，一会说“中国派飞机空运技术人员来切断缅甸网络”，一会又说“中国派兵来镇压示威者”。相关谣言已被中国外交部发言人严正否认。最让《环球时报》驻缅记者哭笑不得的是，有人散布说“中国大陆制造的缅币假钞已流入当地市场”，但从造谣者急于拍照发到社交媒体上的照片可以看出，他们连把银行捆假钞的纸条都忘了撕掉，上面还赫然印着台资银行“玉山银行”的字样。一些明白真相的缅甸民众和华人都对这种造谣手段嗤之以鼻。在缅甸局势发生变化后，一些港台社交媒体账号很快发出“欢迎缅甸加入奶茶联盟”的帖子，并在推特等网络社交平台上有“水军”相互串联，挑拨缅甸与中国的关系，针对性十分明显。《环球时报》记者调查发现，有缅甸异见人士就公开在脸书上叫嚣，“欢迎‘奶茶联盟’来到缅甸，希望与‘奶茶联盟’合作，烧几个中资企业警告一下中国”。据一位电脑专家介绍，在分析脸书和推特上有关缅甸话题的1000多个账号后可以发现，出自缅甸并使用缅语的有381个，攻击中国的39个；使用繁体中文的有594个，攻击大陆的426个，其中不乏“台独”分子；使用英语的不到100个，攻击中国的只有8个。脸书上有个账号，前一天还在鼓动抗议者攻击中国大陆、烧中资工厂，但第二天的内容就变成吹嘘“台北如何如何民主”。由此可见，“台独”势力加“港独”势力利用缅甸人民的诉求在背后转移矛盾焦点，将抗议者怒火引向大陆的企图已昭然若揭。缅甸局势生变以来，台当局声称“对缅甸政治情势的急剧变化表示关切”，但也怕引火烧身。为避免台企受到冲击，华航一度派出救援班机，搭载部分台商与侨民返台。台湾“外交部”3月14日还建议台商，在工厂以缅甸文字标示为“台湾企业”及悬挂“中华民国国旗”，和“中国大陆区隔”。但这些奇思怪想遭到岛内舆论的嘲笑。熟悉台资在缅甸情况的仰光人士告诉《环球时报》记者，缅甸有大约300多家台资企业，主要业务集中在制鞋、制衣、防雨用品、瓶装水以及金融服务方面。台资制衣企业昌亿公司这次也有多辆汽车被砸毁，损失不小。在缅甸也有台资企业商会，但该人士表示，“别指望他们”。昌亿公司被砸之后“办事处”还是去找缅甸政府求助，希望能派警察前来保护。岛内《天下》杂志等媒体认为，缅甸局势动荡势必会殃及约千名在缅台商的人身安全。除了去掉中文标识外，台商在缅甸只能低调、少谈政治。在大仰光地区经营10家台式连锁餐厅的缅甸台商总会会长温斯郎“绝口不提政治”，并配合军政府宵禁时间，早早打烊。蔡英文“新南向政策”的目标台湾民众党发言人近日称，从缅甸局势变化中可照见台湾真实的“国际外交处境”，民进党对东南亚的邻居实在太不了解，除了台商与台侨，再无施力点。而对台湾民众而言，缅甸是个既熟悉又陌生的地方。说“熟悉”，是因为一段特殊的“孤军”历史。1949年，国民党在国共内战失利后撤往台湾，原本在云南地区作战的国民党陆军第8军和第26军的部分兵力，在失去后援后辗转逃到缅甸北部。在缅甸向联合国控诉国民党“入侵”并经过一番斡旋后，部分“孤军”成员选择落地生根留在泰国，也有的留在缅甸，还有部分人后来回到台湾。目前回到岛内的大多数“孤军”后裔居住在新北市中和区与永和区，中和区因此产生俗称“缅甸街”的华新街。有岛内民众告诉《环球时报》记者，现在在华新街还有相当多的缅甸餐厅及商店，招牌上写着缅文，展现出浓厚的异域风情，有很多游客喜欢去那里“打卡”、吃东西。知名作家柏杨曾创作《异域》这本战争小说，叙述的正是1949年到1954年间从缅甸北部撤往泰国北方的这支孤军的故事，后来被改编为同名电影《异域》。不少台湾人对缅甸的了解来源于此。说“陌生”，是因为对大多数台湾人来说缅甸的印象仍然模糊，特别是缅甸军政府统治时期，台缅官方往来基本中断。随着缅甸2010年推动民主化改革，台当局逐渐将这个东南亚国家列入“加强对东南亚地区经贸工作纲领”，并加大了对缅甸的投入。但最初的几年，台当局与缅甸的事务主要由驻泰国的“经济文化办事处”兼管。经贸方面，台“外贸协会”2013年在仰光设立台湾贸易中心，2016年台“经济部国际贸易局”也在仰光设立驻缅甸代表处经济组。台“国际合作发展基金会”（“国合会”）2014年在缅甸第一大城市仰光设立的“办事处”于2016年3月28日更名为“驻缅甸台北经济文化办事处”。当时的背景是，2016年5月蔡英文上台后，民进党当局评估认为蔡英文与昂山素季均为女性，可为台缅关系深化发展提供契机。蔡英文随后将缅甸列为“新南向”的重点目标，希望利用台湾优势的资金、技术等资源，推动台缅双方各领域关系向纵深发展。“驻缅甸台北经济文化办事处”坐落在一片很不起眼的小楼中，门前是条小路，周围也没有什么像样的建筑。据缅甸当地朋友介绍，台当局这个“办事处”的主要任务是与当地开展经济贸易合作，给去台湾做生意的人员办相关手续，如“在旅行证上盖个章”。现任“办事处”代表为李朝成，台湾“外交部”网站介绍称，他是台湾中兴大学外文系学士、淡江大学欧洲研究所硕士，曾在伦敦进修英文，但并未提到他是否会缅甸语。“驻缅甸台北经济文化办事处”的人平时也没闲着，从“办事处”的网站可以看到，他们也经常见一些缅方人员，“给这个捐点给那个捐点”。此外，他们还有一项长期任务就是拉拢当地青年赴台湾留学，培育亲台势力。据仰光当地一位华人介绍，在这次缅甸骚乱中有部分华人表现异常兴奋，他们帮着某些人将缅甸内部矛盾引向自己的祖籍国，在这次缅甸内部争斗中起了极坏的作用。还有的说，这一小撮华人中不乏曾经去台北留学后被台湾当局洗脑或“被当枪使”的那一帮人。可以说，在教育领域，蔡英文当局一直极力拉拢缅甸。2016年7月，为吸引缅甸高中生到台湾高校就读，台当局教育部门在仰光和曼德勒首次举办“台湾高等教育展”，有36所岛内知名大学参展。同时台“外交部”自2016学年度起取消区分“华裔”及“非华裔”的身份限制等，台湾各大学除了可扩大招收缅甸侨生外，还可正式招收缅甸籍学生。2018年6月，台当局在缅办教育展时宣布提供“5个台湾奖学金、3个华语奖学金及4个‘新南向’培英奖学金”名额给缅甸，让缅甸大学讲师来台攻读博士和硕士学位。数据显示，2017学年在台大专校院就读的缅甸学生有738人。2017年，台湾成功大学开设缅甸语入门课程，从发音教起，共24堂课。2018年，为吸引观光客，台“交通部观光局”首度组团前往缅甸举办旅游推广活动。统计显示，2016年台湾前往缅甸有2.5万人次；自2016年3月在缅甸设立代表机构以来，缅甸赴台人数有所增加，到2017年已核发1万多件“签证”。台当局对缅甸的重视还有所体现。2019年，台“外交部”出版的英文杂志《台湾评论》出过缅甸专辑，详细讲述台湾企业和非政府组织在那里发展的案例，以吸引台商前往。2020年4月，民进党当局宣布捐赠160万个口罩给8个“新南向国家”，其中也包括缅甸。“立足台湾，决战全球”的把戏谈到中缅关系中存在的“台北因素”，一名岛内学者告诉《环球时报》记者，台当局只是美国在缅甸小动作的“帮凶”，台北本身没有太大力量在缅甸内部搅动风云，但是它乐见大陆与周边国家出现不稳定，这样便无暇顾及台当局图谋的“政权割据”。该学者表示，台当局一直在搞小动作，“2019年香港地区是这样，2020年泰国是这样，2021年缅甸也是这样”，但在岛内，民进党当局在两岸关系上的活动空间并不大，所以他们现在采取的一项策略是“立足台湾，决战全球”，即在国际事务中为北京找麻烦，或推波助澜。有分析认为，一旦仰光局势稳定，台当局未来还会力推针对缅甸的“新南向政策”，除了缅甸生产成本低廉，可以让一些大陆台商转往缅甸投资以降低台湾对大陆的经济依赖外，还可以借机拓展所谓的“外交空间”。不过，台当局在缅投资的挑战也越来越多，包括欧美日等外资大量涌入缅甸形成竞争关系、缅甸基础设施仍相对落后以及社会动荡等因素。对台当局而言，近些年缅甸政府并没有像西方预期的那样“倒向西方”，中缅之间仍保持着密切关系。2020年1月，中缅签署联合公报，缅方重申坚定奉行一个中国原则，认为“台湾是中华人民共和国不可分割的一部分”。台湾“外交部”为此气急败坏地表示抗议。与此同时，缅甸政府各单位至今仍与台北设的“办事处”保持距离。中时电子报2018年2月报道，缅甸不承认台当局的文件，台商无法以“台湾”名义设立任何单位，因此往往使用第三地或挂当地人头进行投资。今年2月底，台“经济部”与工业总会共同进行的一项调查显示，在东盟和南亚布局的岛内厂商中，最偏好的是越南，比例为22%，而青睐缅甸的比例仅为6%。2015年6月22日，缅甸在台北设贸易办事处，维持双方正常的经贸往来，但有报道称，缅方办事处2021年初已暂停对外运作。对在缅甸还能维持多少利益，台当局心里并不踏实。在厦门大学学者庄国土看来，台当局与缅甸的关系远比很多人想象的要复杂一些。他告诉《环球时报》记者，台湾经济发展后曾对“金三角”地带的华文学校、华人社区建设提供过不少帮助。在李登辉“南向政策”下，缅甸成为台企愿意投资的目的地之一。蔡英文上台后，再提“新南向政策”，在经济领域也一直对缅甸有投资，“可以说，台当局在缅甸有一些势力”。他提醒说，要警惕台当局针对大陆做一些小动作，如参与‘奶茶联盟’、在缅甸民众中间散布有关大陆的谣言，挑拨中缅关系等。 此前有报道说，台“总统府”的发言人去年10月曾在推特上用“奶茶联盟”的标签发帖。
                    
                
中国与阿联酋启动合作灌装中国疫苗生产线项目，美媒酸了
                    【文/观察者网 熊超然】国务委员兼外交部长王毅密集出访中东六国，又传来好消息——中国和阿联酋两国企业合作推出全新的新冠疫苗工厂，将于今年晚些时候开始生产新冠疫苗。
当地时间3月29日，这家合资公司发表了一份声明透露，疫苗工厂拥有3条灌装线和5条自动包装线，疫苗年生产量将达到2亿剂。
路透社称，此举将有助于阿联酋经济由石油生产转为多样化发展，同时也是中国在海湾地区的一大“外交拓展”。
美媒彭博社也酸溜溜地表示，中阿的“疫苗生产协议”将进一步巩固两国关系，同时加深中国在中东、海湾地区的影响力，而这一区域原本是属于“美国的势力范围”。

路透社报道截图
当地时间3月28日，国务委员兼外长王毅在阿布扎比同阿联酋外长阿卜杜拉举行会谈，并共同出席中阿两国合作灌装中国疫苗生产线项目的“云启动”仪式。

中阿两国疫苗原液灌装生产线项目“云启动”仪式 图自外交部网站
据路透社报道，这家位于阿布扎比的全新疫苗工厂是中国国药集团（Sinopharm）与阿布扎比科技公司“Group 42”（G42）的合资公司，将于今年晚些时候开始生产新冠疫苗。
这家合资公司当地时间3月29日发表了一份声明称，工厂正在阿布扎比哈利法工业区（KIZAD）建设，拥有3条灌装线和5条自动包装线，疫苗年生产量将达到2亿剂。
据报道，该款在阿联酋生产的新冠疫苗名为“Hayat-Vax”（Hayat在阿拉伯语中意为“生命”），但实际上与去年12月在阿联酋获批的国药集团中国生物北京生物制品研究所的灭活疫苗相同。
声明还透露，作为合资公司的一部分，“Group 42”已与阿联酋的海湾制药工业（Gulf Pharmaceutical Industries PSC）达成协议，在哈伊马酋长国（Emirate of Ras Al Khaimah）设立“Hayat-Vax”疫苗的临时生产线，初始产能为每月200万剂，但那里的生产将持续多久，并未有详细说明。
路透社认为，这一疫苗生产项目是中国在海湾地区的一项“外交拓展”，同时有助于阿联酋经济由石油生产转为多样化发展。报道称，这家疫苗合资公司还包括一个专门建立的研发中心，将在哈利法工业区进行生命科学、生物技术和疫苗生产等研究。
“我们的合资公司也积极希望将自身努力带到全球新兴市场。”据报道，“Group 42”CEO彭晓说道。此前，“Group 42”表示，它们与中国国药集团达成了分销和生产协议，希望向阿联酋和该地区其他国家提供疫苗。
“Group 42”CEO彭晓还在接受美媒彭博社采访时说：“我非常确信，目前该地区的（疫苗）需求巨大。我们正与该地区20多个国家洽谈，它们对获取疫苗非常感兴趣。”彭博社介绍称，“Group 42”作为一家人工智能和云计算公司，去年曾帮助中国国药集团在阿联酋开展疫苗临床试验。
这家美媒还颇为“酸言酸语”地表示，“疫苗生产协议”将进一步巩固中阿两国的的关系。彭博社称，海湾地区长期以来属于美国的势力范围，阿联酋将成为该地区首个建立新冠疫苗生产设施的国家，这将推动该国成为中东及以外地区的“疫苗供应中心”，同时也将加深中国在中东地区的影响力。

彭博社报道截图
值得一提的是，自新冠疫情在全球范围暴发以来，中国和阿联酋在疫苗领域合作密切。
去年6月23日，阿联酋阿布扎比卫生局宣布，由中国国药集团中国生物开发的新冠灭活疫苗在该地开展国际临床三期试验。
去年9月14日，阿联酋卫生和预防部长奥瓦伊斯（Abdul Rahman Al Owais）宣布该国已紧急批准使用一批中国国药集团的新冠疫苗，接种对象是面临感染风险最大的一线医务人员。
去年12月9日，中国国药集团的新冠疫苗在阿联酋获批上市。同时，阿联酋卫生和预防部通过国营的阿联酋通讯社（WAM）宣布了试验结果：该疫苗对于新冠感染有86%的有效率，中和抗体的血清转换率达99%，并且对于预防中、重症感染的有效率达100%。
此外，作为国际上最早正式批准中国新冠疫苗投入使用的国家，阿联酋目前的疫苗接种率在各国中也处于前列。阿联酋位处中东联结亚欧的地理位置，这里正在成为全球新冠疫苗转运分发的重要仓储物流中心。
据央视记者此前探访得知，在阿布扎比港最新启用的新冠疫苗仓储物流中心，那里的疫苗将覆盖非洲、中东和西亚的一些国家。据当地负责人介绍，目前在这个仓储中心中超过50%的疫苗都是来自中国。

央视视频截图
当地时间3月28日，正在阿联酋访问的国务委员兼外长王毅表示，中阿合作开展全球首个新冠灭活疫苗三期国际临床试验，创造了多国籍、大规模临床试验的全球纪录，推动了中国疫苗的国际认可，也为全球抗疫合作作出了重要贡献。
王毅说：“今天我们在这里见证中国疫苗原液灌装项目的启动，标志着中阿两国抗疫合作进入到了一个新阶段。我们期待这一合作能顺利、有效展开，以阿联酋为平台，使中国疫苗惠及更多地区人民，为构建人类卫生健康共同体作出新的贡献。”

推荐阅读：




事关未来25年，中国与伊朗签署这份协议意味着什么？




直新闻：国务委员兼外长王毅当地时间周六在德黑兰同伊朗外长扎里夫举行会谈，会谈后双方共同签署中伊全面合作计划。你如何解读中伊两国的外交新动态？
特约评论员 吴蔚：国际舆论对此事高度关注，《纽约时报》的标题是《中国与伊朗达成4000亿美元的交易，可能会加深在中东的影响力》。彭博社的标题则有些起哄的意味《中国与伊朗签署为期25年的对美挑战协议》。半岛电视台则相对中立一些，将这条消息放在“国际贸易”板块。
这几家外媒的标题组合在一起，正好揭示了国际舆论关注的焦点各有侧重，大概会是以下几个问题：中国将在中东扮演什么角色？美国将如何解读这份协议？饱受西方制裁的伊朗是否迎来转机？答案其实就在王毅与扎里夫的会谈细节里。
中国与伊朗都是美国动用国内法进行长臂管辖制裁的对象，王毅与扎里夫共同发出了反对美国非法制裁、反对长臂管辖的声音。3月24日，王毅在利雅得接受阿拉比亚电视台专访时提出了实现中东安全稳定的五点倡议。这充分体现中国在中东一直是一个劝和促谈、反对外部势力干预的积极力量。
2018年5月8日，时任美国总统特朗普宣布美国单方面退出伊核协议，在随后的时间里持续被制裁的伊朗国内经济萧条、民生问题突出、社会矛盾激化；伊朗的外部环境同样恶劣，美军一度兴师扣关。国内国外两个大局都不乐观，伊朗实际上处于一个“应激状态”。
此番王毅到访，中伊全面合作计划签署，能在一定程度上缓解伊朗的燃眉局势。此外，这份协议的签署对陷入僵局的伊核协议同样也有促进作用。美国政权实现更替后，拜登并未就老搭档奥巴马当年一手促成的伊核协议展现出足够大的积极性。
时过境迁，我个人认为，拜登政府目前正在思考该向伊朗方面提出怎样的要价，换取美国的重新履约与制裁松绑。但随着中伊全面合作计划的签署，美国对伊朗实施制裁的边际效用正在递减，潜台词已经昭然若揭：拜登政府，你还想盘算到何时？


直新闻：那么这份为期25年的全面合作计划协议将为中国与伊朗带来哪些切实的利益？
特约评论员 吴蔚：目前外交部方面暂时没有公布关于这则协议的具体细节，但根据CGTN的报道，这份为期25年的协议将包含政治、战略和经济合作。用王毅的话讲就是：挖掘两国在经济、人文等领域的合作潜力，规划长远合作前景。
据知情人士透露，这份协议涉及伊朗向中国提供石油供应时采取人民币结算，而中国将在未来的25年里投资伊朗的电信业务、基础设施等数十个领域。在我看来，这是一举多得的双赢协议。
它一方面缓解了伊朗因被制裁导致能源贸易陷入停滞，进一步发生金融系统次生灾害的严峻局面。另一方面，随着伊朗出口石油使用人民币结算，伊朗能够使用这些人民币向中国大量采购工业产品、民用消费品，用以改善国内的民生。经济最怕流动性出现问题，而现在伊朗迎来了盘活局面的机会。
对中国而言，这既是人民币国际化的重要一步。但我认为更为关键的一点是，伊朗会是中国未来解决能源危机的一个重要支点。从地缘分布上看，东南亚及南美的石油远水解不了近渴，还极度依赖安全的国际航运条件。伊朗却与中国同属一个陆缘关系，中间只隔着一个巴基斯坦。从政治格局上看，中东许多产油国虽然是中国的老伙伴，却大多也驻有美国军事力量，这些国家在关键时刻的立场是相对不可控的。相比之下，伊朗的地位也就凸显出来了。
最后我还想补充一点，这份协议是覆盖未来25年的一份长期性协定，它展现出的不仅仅是多少钱、多少能源的力度，更是一个长期而坚定的决心，是中国经营中东友好国家关系的长策。


美国军方提供的网军示意图
直新闻：据美国媒体报道，美国特种作战司令部已于近期在太平洋地区成立一支特遣部队，旨在加强与地区盟友合作，针对中国进行信息战。你对此有何观察？
特约评论员 吴蔚：这的确是一个值得关注的最新军情。在解读这条消息之前，我们先要大致弄明白美军是如何执行特种作战的，他们的指挥体系是如何分布的。
1980年4月，为应对伊朗人质危机，美军发起了代号“鹰爪”的特种作战行动。美陆海空三军、三角洲、游骑兵特种部队悉数亮相，中央情报局在幕后鼎力支持，在如此强大阵容的支撑下，这场人质解救行动却因天气突变、友军协调不力、指挥层级不明确等因素以失败告终。美国上下痛定思痛，凌驾于诸多军种之上、直属于国防部的特种作战司令部（SOCOM）就此成立，它解决了一个最基本也是最为关键的问题：美军那么多支特种部队，到底听谁指挥？理顺了指挥关系后，美军在全球范围内的展开的特种作战捷报频传。
2011年5月击毙本拉登的“海王星之矛”行动就是由特战司令部指挥，海军特种作战开发群海豹六队执行。在那幅著名的奥巴马与拜登在白宫观看“刺杀本拉登”直播的新闻照片中，奥巴马案前专线电话的另一头就通往特战司令部。
传统意义上的战争形态讲究十则围之、五则攻之、倍则分之，是在战场正面对敌人形成局部兵力优势。特种作战则完全是一种以少敌多、以小博大的非对称战斗，讲究料敌在先，出其不意，攻其不备，全身而退。因此，战役战术规划、情报信息支持、变数应对策略就显得非常重要。
具体落到近期这则动态，美军特战司令部在太平洋方向成立特遣队，加强信息战能力，这传递的信号是：美军正在将特种作战的重心逐渐从9·11事件以来的“反恐作战”向与大国进行军事较量的“特种渗透”上转移。




特种作战是为正面战场提供策应，是重大军事行动的力量倍增器。美国特战司令部一个看似微不足道的小动作，其实再次折射了美国在为大国博弈进行军事准备。它本质上是美军战略目标与建军思维转变的体现。
                    
                
美国知名公知：美国国内所有的大问题都是中国害的！
                    　　近日，美国知名右翼公知兼漫画家斯科特·亚当斯（Scott Adams）在他的个人社交账号上发帖，称美国国内从疫情到种族主义在内的所有主要问题，都是中国导致的。　　然而，他这番过于扯淡的说法，很快遭到了大量外国网民的嘲笑和讽刺。　　如下图所示，在美国当地时间3月30日晚11点，一名美国的右翼保守派“爱国”网民在社交网络上转发了一则美国政府在墨西哥边境缴获了大量毒品的新闻，并莫名其妙地宣称中国在通过毒品毒害美国，还@了亚当斯这位美国右翼保守派公知。　　于是，亚当斯便在评论此事写下了这么一番话：　　“在美国国内那些主要的问题中，试着找出一个不是由中国导致的问题吧。你会发现这比你想象的要难很多。新冠疫情、芬太尼、美国中产阶级的经济毁灭、气候变化、美国的种族主义骚乱（是中国的人工智能挑起的）、军费开支以及朝鲜，都是中国给我们造成的。”　　　　耿直哥相信很多中国人在读到这里时会觉得亚当斯的说法非常可笑和扯淡，但这确实是美国右翼保守派群体中常见的一种认知，即美国的一切问题都是别人害的，而不是美国自己作出来的。　　而咱们中国则是他们这种“推锅式认知”最主要的一个靶子。而且除了连种族主义这种地地道道的美国本土问题都能“推锅”给中国，这些美国右翼保守派势力甚至将他们所厌恶的美国拜登政府的上台，也都说成了是中国“扶持”的，这样他们就能在接下来的4年里将他们一切厌恶的拜登当局的政策，继续“推锅”给中国了。　　这不，在亚当斯那则贴文下面，有认同他观点的人就表示“应该把现在居住在白宫的那伙人也加入到这个清单中”。　　　　好在，美国也有一些脑子相对正常的网民，认为亚当斯的这番说法实在是太荒唐了，并对他这种将美国的一切问题都推锅给中国的做法表示了反对。　　比如下面这位美国网民就表示，亚当斯责怪中国的一切问题，其实都是美国本土的资本寡头导致的。　　　　另一位美国网民则表示，将一切怪给外国势力，就可以不用再反思自己的问题和承担责任了吧。　　　　还有美国网民讽刺说，亚当斯这个帖子已经成为了2021年最脑残事件的有力竞争者。　　　　而后，随着亚当斯这个帖子不断发酵，越来越多来自世界上其他国家的网民也加入了对他的驳斥和嘲讽之中。　　一位国外网民就逐条表示：疫情是美国自己搞砸的，芬太尼是美国国内吸毒的人太多导致的，经济毁灭是美国的资本家自己无休止地搞外包导致的，气候变化问题最大祸首是美国，种族骚乱问题完全是美国本土问题，军费开支也是美国自己的问题。　　　　另一位外国网民也表示：芬太尼不是你们美国发明的么？中产阶级的破灭不是你们美国政府自己害的么？气候变化问题不是你们美国的石油公司导致的么？　　　　有外国网民还纠正亚当斯说：朝鲜不是美国国内的问题，而且其他的问题也都不是中国导致的，而是资本主义。　　　　有人更干脆指出：亚当斯说的这些问题其实都是美国往届政府自己作出来的。　　　　一位巴基斯坦网民认为，亚当斯的这套将美国的问题怪给国外的说法，反映出美国知识阶层的堕落。　　　　一位拉丁裔的网民则讽刺说：看来屠杀印第安人和贩卖黑奴的也都是中国了。　　　　其他外国网民则跟着讽刺说：“是中国的人工智能谋杀的马丁路德金”，“我的女朋友也是被中国偷走的”。　　　　　　有人认为亚当斯已经彻底不正常了：　　　　但对于这些抨击和讽刺，亚当斯给出的回应却是：快说，你们这些网络水军到底收了谁的钱？　　　　原创：耿直哥　　推荐阅读：　　中国外交罕见一幕：6位外长连访中国 还都没去北京　　这是中国外交罕见的一幕，不是峰会，但六个邻国外长接连访中国，还都没去北京，而是去了南方　　简单梳理一下：　　3月22日-3月23日，俄罗斯外长拉夫罗夫，访问桂林。　　3月31日-4月2日，新加坡外长维文、马来西亚外长希沙慕丁、印度尼西亚外长蕾特诺、菲律宾外长洛钦，访问福建南平。　　4月2日-4月3日，韩国外长郑义溶，访问厦门。　　之所以说罕见，　　第一，又不是开峰会，这样的密集度，中国外交史上少有，外交无小事，这样安排肯定也不是无心；　　第二，又都没安排在北京，而是选择了桂林，选择了南平，选择了厦门，中国外交，似乎也多点开花了；　　第三，更重要的，还有很多的第一次：　　拉夫罗夫，应该是中国今年接待的第一位重要外国贵宾；维文，应该也是疫情发生后首次去非东盟国家访问；郑义溶，应该是他上任后首次访华，而且，在访美之前就先访华……　　人生的第一次，总有着特殊的含义。外长们的第一次，有时更传递出丰富的信息。　　这说明什么？　　今天可能三点概括不住了，我就尽量收着点，简单十点吧：　　1，对中国的信任。　　信任不信任，行动最重要。至少，最直观一点，这些国家对中国战“疫”成功很肯定。如果中国疫情一团糟，如果来了就担心被传染，这些外长敢轻松到来？拉夫罗夫还敢畅游漓江？　　2，抢抓中国红利。　　看重的目的是什么？抓住中国红利。外交红利，贸易红利，疫苗红利……去年全世界经济一片萧条，中国却是唯一增长的大型经济体。这个世界，谁愿意和钱过不去呢，更何况，中国还有疫苗。所以，这次印尼也不是只外长访华，贸易部长和国企部长都来了……　　3，抓紧和中国对表。　　在和马来西亚外长会晤时，王毅说了这样一句：“中马两国外长就全面推进中马关系和两国后疫情时期务实合作梳理对表……双方达成五点共识”。请注意“梳理对表”，世界很乱，中国态度很重要，邻国要多沟通啊，东盟四国要来对表，俄罗斯要来对表，韩国要来对表，下一步，大家该咋办？　　4，求助最棘手问题。　　韩国最棘手问题，毫无疑问是半岛和平，半岛最近又不消停。没有中国支持，韩国会很头大。东盟最棘手问题，现在是缅甸局势。缅甸让人痛心，东盟希望和中国联手。中国态度也很明确，肯定支持半岛和平稳定，支持东盟积极出面，甚至召开东盟特别峰会，用“东盟方式”劝和促谈。　　5，避免选边站队。　　这些国家其实也很焦虑，一边是美国各种施压，要他们孤立中国甚至对付中国；另一边，中国市场摆在那，中国是搬不走的邻居。所以，来一来，也是一种态度。韩国的态度尤其明确，我们不是日本，我们坚决不选边站队。所以，一边，韩国外长来中国握手公关；另一边，韩国最高国安官员去美国报到磋商。　　6，打破西方包围圈。　　这主要在中俄方面。俄罗斯压力也很大，美国大棒挥舞，拜登甚至打破惯例，痛骂普京是“杀手”；欧盟各种新制裁，以至于拉夫罗夫撂下狠话：如果你想要得到和平，就要为战争做好准备。中国成为俄罗斯最大的战略后援。当然，反过来，有一个背靠背的俄罗斯，有一帮好兄弟，对中国也不是坏事。　　7，为后疫情做准备。　　疫苗已经出来了，现在是黎明前的黑暗，当然，胡乱瞎搞者，不排除继续在黑暗泥沼中摸索。中国是国际上出了名的深谋远虑者，那就必须为后疫情做准备。所以，与俄罗斯谈各种合作，与东盟谈东亚共同体建设，包括健康码互认等等，这都是在布局未来。　　8，扩大朋友圈。　　外交斗争嘛，就是要有理有利有节，打得一拳开、免得百拳来。同时，把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，才最符合中国整体利益。现在，西方步步紧逼，但朋友纷至沓来，这就是中国外交突围啊。　　9，外交官很辛苦。　　王毅同志最近就很拼，这应该也是他最忙碌的一段时间。除六国外长来华外，大家都知道，虽然还是疫情期间，他和杨洁篪最近去了阿拉斯加，他还完成了旋风式中东六国之行，创下中国外长一次访问最多中东国家纪录。这不是去观光，都是有着重大的外交任务。　　10，台湾你怎么看？　　据说，桂林是俄罗斯驻华大使选的，桂林山水甲天下，中俄关系甲世界，谈得很欢畅，象征意义很明显。福建呢？别忘了，福建对面就是台湾，按照一些外媒的解读，也排除就是给台湾当局，也给世界看看，这么多国家支持中国，台独死路一条。　　时代变了，中国外交也在发生深刻变化。　　外交官这么拼，更别提，还有精彩纷呈的元首外交。　　哪怕不出国，最高级别的电话外交、信函外交、视频峰会，等等，最近接连不断。确实，西方不是全世界，在广大的第三世界，还有很多中国的好兄弟。这还只是第一波，都来自邻国。　　还是那句话：我们要冷静，越是愤怒的时候，越是要冷静。辱骂与恐吓决不是战斗，长袖善舞更考验功力。世界百年未有之大变局，也呼唤着世界级的中国大外交家。　　最后，啰嗦一个曾讲过的故事，2014年7月，中国领导人对韩国进行“点穴式”国事访问，在青瓦台国宴上，当时的朴槿惠还特意请来围棋高手李昌镐作陪。中国领导人对朴槿惠和李昌镐说：围棋中啊，包含着人生的哲学和世界战略。　　当今的世界，无疑正在下一盘大棋！
                
联邦政府泄密邮件显示:白宫正淡化拜登对白宫的掌控
                    这届美国政府奇事太多，白宫网站又出现一则——白宫的官方网站已开始使用“拜登-哈里斯政府”（Biden-Harris Administration）来介绍这届美国政府。此前，从来没有哪一届美国政府在官方网站或社交媒体上，同时列出总统和副总统的名字。美国媒体称，这一变化“前所未有”。“直言不讳”（OUTspoken）新闻网报道截图一封来自联邦政府机构的泄密邮件显示，白宫正在玩文字游戏，以淡化美国总统拜登对白宫的掌控。在白宫的所有公务中，都在用语言来抬高美国副总统哈里斯。联邦雇员提供的经过编辑的电子邮件 图源：”直言不讳“新闻网该邮件写道：“请务必在正式的公共通讯中，将本届政府称为‘拜登—哈里斯政府’。”其中“拜登-哈里斯政府”一词，还用黑体字突出强调。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，特定的语言也出现在美国15个政府部门的网站上：农业、商业、国防、教育、能源、卫生和公共服务、国土安全、住房和城市发展、内政、劳工、州、交通、财政和退伍军人事务部以及总检察长的新闻稿等，都已经标注“拜登-哈里斯政府”。白宫官方推特也已经开始使用“拜登-哈里斯政府”这一称谓。据“直言不讳”（OUTspoken）新闻网站报道，至少在23日当天，白宫推特账号的简介就已经改成了“拜登-哈里斯白宫”。也就是说，这并非标注错误，而是已经挂在首页上近一周时间了。白宫官网截图白宫推特截图白宫行政标签上写道：“成千上万的人在白宫的西翼、东翼、内阁和行政办公室工作。了解更多有关执行拜登-哈里斯政府的信息。”白宫推特页面还用“欢迎来到拜登-哈里斯白宫”字样欢迎访问者。美国媒体认为，这是史无前例之举。此前，副总统的名字从未在官方渠道上被冠以政府的名字。即便在奥巴马时期，总统和副总统的名字会出现在媒体文章或偶尔的描述中，但绝不会作为官方头衔共同出现。面对白宫这一反常举动，有关哈里斯计划“接管”白宫的猜测仍在继续 。一些网友猜测，此举表明“副总统哈里斯才是美国政府的真正掌控者”。还有网友联想到，拜登此前已有数次在称呼哈里斯时发生口误。在去年的竞选活动中，拜登称，哈里斯从第一天开始就做好了当领导的准备。当时这话就在美国舆论界炸开了锅，稍微客气的媒体说，拜登只是口误；一些保守派媒体则脑补出“拜登退位让贤，让哈里斯领导政府”的情节。大选获胜后，拜登在和哈里斯直播疫苗接种后说，“为了增加民众对疫苗的信心，我已经直播接种了疫苗，而‘当选总统’哈里斯也出于同样的目的，积极接种了疫苗。”哈里斯也不太想带上拜登的名字。2020年9月，哈里斯在一次圆桌会议讨论经济计划时曾说，“哈里斯政府与担任美国总统的乔·拜登一起”，但她迅速改口，重说了一遍“拜登-哈里斯政府”。而哈里斯这次口误后没几天，拜登又将民主党的竞选团队称之为“哈里斯-拜登”政府，俨然把自己放在了副手的位置。就在今年3月18日，拜登在讲话中还犯下类似错误，脱口而出“当总统哈里斯和我……”。拜登、哈里斯资料图自拜登宣布参选一直到上任，他的身体状态就屡受质疑。在竞选时，特朗普对拜登健康状况多次发出嘲讽，但考虑到双方的竞争关系，当时多数媒体将其归类为“人身攻击”。但拜登上任后，不仅多次口误，且记不住自己内阁成员的名字，遛狗滑倒脚骨折，上飞机更连跌三跤……还有媒体发现，在公开场合，拜登经常显得头昏眼花、困惑、说话行走困难，并且很少回答记者的临场提问。俄罗斯媒体近期也在报道中提到，美国民调机构最近进行了一次民意调查，其结果显示，有47%的受访者认为，白宫很多重要决定实际上都是哈里斯或是其他官员在幕后做出的。拜登在登机时跌倒。图源：《纽约邮报》这份民意调查也引发美国民众的广泛讨论，更加剧了外界对于拜登是否患有某种疾病的猜疑。“直言不讳”新闻网称，据一些医学专家的说法，至少从2020年大选开始到任职后的几个月，拜登就已经表现出精神衰退等迹象。美媒称，另一项前所未有的举动是，哈里斯一直在与世界各国领导人单独通电话。本月，哈里斯在拜登不在场的情况下，与挪威总理索尔伯格进行了交谈。此前，哈里斯还曾与法国总统马克龙、加拿大总理特鲁多以及以色列总理内塔尼亚胡单独打过电话。哈里斯甚至还单独参加了美国和加拿大之间的第一次双边会议，这是包括拜登在内的前任副总统均不被允许的情况。哈里斯资料图。图源：福布斯2月，一位欧洲大使对政客新闻网表示：“哈里斯被大家视为潜在总统，等待她的任期不会少。”美国前驻德大使、前国家情报局代理局长理查德·格伦内尔说，“白宫指示联邦机构用‘拜登-哈里斯’政府代替‘拜登’政府，至少表明拜登不能独自完成这项工作。”
                    
                
拜登会与金正恩见面吗？白宫：这不是他的打算
                    据路透社消息，美国白宫3月29日表示，美国总统拜登（Joe Biden）不打算与朝鲜领导人金正恩见面。当地时间3月29日，美国白宫新闻发布会上有记者提问：现在，总统说他已经“准备好与朝鲜开展某种形式的外交”，这是否包括与金正恩一起坐下来？对此，白宫新闻秘书珍·普萨基（Jen Psaki）回答说：“我认为他的做法将会有很大不同，这不是他的打算。”路透社提到，拜登的前任特朗普与金正恩进行了三次高调会晤，并交换了一系列信函，“但关系后来变得冷淡”。朝鲜此前表示，除非美国放弃对朝鲜的敌对政策，否则朝鲜不会与美国进一步接触。朝鲜25日进行了2枚新型战术制导导弹试射，2枚导弹准确击中朝鲜半岛东部海域600公里水域目标。美国在26日紧急召开的联合国安理会对朝制裁委员会非公开磋商会上指责朝鲜自卫措施“违反联合国决议”，主张“强化制裁”及“适用后续制裁”。拜登25日曾表示，尽管朝鲜进行了导弹试射，美国仍对美朝外交持开放态度。但他同时警告说，如果朝鲜选择升级事端，将作出回应。据朝中社报道，朝鲜劳动党中央委员会书记李炳哲在26日回应，美国批评朝鲜“属于我们国家自卫权的正常武器试射”，这一行为表露出了美国“根深蒂固的对朝敌意”。朝鲜外务省国际组织局局长赵哲洙28日表示，朝鲜试射导弹纯属行使自卫权的正常活动，西方一些国家无端指责朝鲜，严重侵害一个国家的主权，是明显的双重标准。美国总统拜登 图自澎湃影像
                    
                
港媒：解放军正赴俄参加雪地作战比赛
                    　　香港《南华早报》4月1日文章，原题：中国派遣士兵赴俄罗斯参加雪山挑战  中国正派遣一队士兵赴俄参加一项军事比赛，以检验他们在艰苦山地环境中的冬季军事技能。根据中国国防部发布的消息，来自北方战区第78集团军的11名队员将于4月2日启程赴俄，以参加穿越萨彦岭山区的50公里行军比赛。有关挑战将包括雪崩搜索、固定绳索速降、班组射击、伤员上送等。这是中国首次参加“萨彦岭行军”雪地作战行军比赛。　　中国参赛队领队崔迎彬表示：“通过与各国参赛队员同台竞技，不仅能够进一步检验我军实战化训练水平，还能加深各国军事交流合作，增进友谊。”　　从硬件设计到军队结构，中国在发展军队实力方面具有借鉴俄经验的传统。香港军事评论员宋忠平认为，“萨彦岭行军”比赛即是一个机遇，（能使中方）增进对俄在极端条件下军事实践的了解。“中国必须处理与印度的边界争端，西藏高原战场的天气极其寒冷且海拔很高。中国需要获取有关经验以应对新的紧张局势”，宋说，“此外，中国军队的使命已从保卫国家利益扩展到也要保护海外利益，而这将涵盖条件恶劣且天气极端之地。”中印两国拥有世界上最漫长的共同陆地边界之一，且双方已发生多次冲突，包括1962年战争。多年来，两国之间仍发生零星的小规模冲突。　　每当中国在与西方主要国家的关系面临重大挫折时，北京就提升与俄罗斯的合作，尤其是在军事领域。去年12月中俄两国签署议定书，将双方之间相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定有效期延长10年。　　去年，中国军队还派遣人员赴俄参加“国际军事比赛-2020”和“高加索-2020”大规模军演。去年12月，中俄两国空军在日本海和东海组织实施第二次联合空中战略巡航。双方在2019年举行首次联合巡航。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署20周年。（作者Kristin Huang，崔晓冬译）
                
马来西亚外长记者会上秀中文：中马都是一家人
                    （观察者网讯）据央视新闻报道，国务委员兼外长王毅4月1日在福建南平同马来西亚外长希沙姆丁举行会谈。双方讨论了全面推进两国关系与深化后疫情时期合作，就地区和国际形势深入沟通，达成五点共识。会后还共同签署了推进后疫情时期合作的谅解备忘录。值得一提的是，在记者会上，希沙姆丁两次用中文来表达他跟中国之间的深厚友情。“用我经常来说的话形容，马来西亚和中国之间的友谊，那就是‘我们都是一家人’。”而在结束发言时，希沙姆丁又转过头，用普通话对王毅外长说，“你永远是我的大哥”。王外长笑答：“我们是兄弟。”中国在与周边国家的合作中向来秉持和平友好、互惠互利的原则。3月31日至4月3日，新加坡、马来西亚、印尼、菲律宾、韩国外长相继访问中国，与中方加强战略沟通，深化务实合作。图自：央视新闻据外交部网站，两国同意启动中马合作高级别委员会，规划推进后疫情时期两国合作；马来西亚将与中方开启疫苗灌装合作，双方还将探讨开展健康码互认，实现范围更广、效率更高的人员流动；两国也将继续推动区域间合作，包括落实RCEP的生效；中马一致同意，要共同维护南海地区的和平稳定发展，支持多边主义，反对单边主义。
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210402/1V6DyiP53_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/6ceb70cca11a918e8e98ff7cb8eec134175c32ea2868138e9dae814a2f9af18004e9abd9e6944f6554bcb9639ed11a79210cf42de59d326ee39bfbe31a5202a1f845c1c95beaeabfc4435ef5a916c5f705480ec5adcef97d49fb099fe3bd24c82dff4a8d8ff42d78ca158add67716793a96287288b8ce530.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						马来西亚外长记者会上秀中文：中马都是一家人
						（来源：~）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
会后，王毅与希沙姆丁共同出席记者会，并签署了《中华人民共和国政府和马来西亚政府关于建立中马合作高级别委员会推进后疫情时期合作的谅解备忘录》。王毅表示，中方愿同马方持续推进高质量共建“一带一路”，为后疫情时期两国人民带来更多实实在在利益，共同维护东亚合作良好势头，促进亚太和平稳定和发展繁荣。就缅甸局势问题，中方呼吁各方保持克制，继续支持以东盟的方式来劝和促谈。希沙姆丁表示，高质量共建“一带一路”正推动马中关系进入新阶段。域外势力分化分裂地区国家的企图不会成功。他还提到，希望与中方共同促进缅甸局势缓和，维护地区和平稳定。马来西亚政府将重启上届政府暂停的中马油气管道项目。视频截图这是希沙姆丁自去年3月就任马来西亚外交部长后首次访华。王毅外长则于去年10月访问过马来西亚。希沙姆丁的堂兄是马来西亚前总理纳吉布，父亲是前总理胡先翁，2017年，他曾在任国防部长兼交通部长期间访华。值得一提，据凤凰网视频，在记者会上，希沙姆丁两次用中文来表达他跟中国之间的深厚友情。“用我经常来说的话形容，马来西亚和中国之间的友谊，那就是‘我们都是一家人’。”而在结束发言时，希沙姆丁又转过头，用普通话对王毅外长说，“你永远是我的大哥”。王外长笑答：“我们是兄弟。”会见记者后，两人乘竹筏游江，并共进晚餐。var _v_f=document.getElementsByName("videoiframe");var _c_w=document.body.clientWidth;for(var i=0;i<=_v_f.length;i++){if(window.location.href.indexOf("www.guancha.cn")==-1){_v_f[i].width="99%";_v_f[i].height=_c_w*9/16;}}var _v_f=document.getElementsByName("videoiframe");var _c_w=document.body.clientWidth;for(var i=0;i<_v_f.length;i++){_vwidth=_v_f[i].clientWidth||_v_f[i].offsetWidth;_v_f[i].height=_vwidth*9/16;}视频截图在结束中东6国行程后，王毅外长近期正与亚洲5国外长密集会晤。3月31日，王毅在福建武夷山会见新加坡外长维文，双方均同意世界正走向多极化，国际关系也应实现民主化，反对搞“疫苗民族主义”。今明两天，王毅还计划与印度尼西亚外长蕾特诺、菲律宾外长洛钦以及韩国外长郑义溶会面。其中，韩国外长就任后选择首访中国而不是美国，十分罕见。厦门大学东南亚研究中心主任范宏伟31日对《环球时报》表示，在当前中美在相关领域急剧碰撞的情形下，五国外长应邀来访，中方的一个主要目的是要阐述中方的政策和态度，增信释疑，客观上可以缓冲美国对华围堵政策。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                
台媒：去年9月迄今，解放军共323架次军机巡台
                    　　解放军军机近来常态化巡航台湾，台湾防务部门原本都是通过文字新闻稿，“证实”解放军军机闯入“防空识别区”，但去年9月17日起，参考日本防卫省做法，以图文方式在网站中的“即时军事动态”，公布解放军飞行路线。台媒统计，解放军军机从去年9月17日起到今年3月底止，合计有323架次进入台湾“西南空域”。　　　　根据统计，在这半年多期间，以今年1月巡台最频繁，合计81架次，最少的是去年10月，合计28架次。从去年9月17日到今年3月底共196天，平均每天约有1.65架次巡台。　　不过，这统计的是解放军进入台湾“西南空域”的军机。另外根据台湾防务部门送到立法机构的报告，去年解放军军机巡台累计5704架次，平均每天15.58架次。　　对于解放军军机在台海周边的军事行动，东部战区新闻发言人张春晖此前曾表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。张春晖还强调，战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。　　海峡导报 成沛 编辑
                
英航推出头等舱外卖、4月起乌对中国游客临时免签
                    　　　　　　　　近日，英航与Feast Box和高档航空餐饮公司DO & CO合作推出限量版头等舱餐包，两人餐的价格在80英镑至100英镑(720元至900元人民币)之间。餐包内含烟熏三文鱼、慢炖英国牛脸颊肉和黑巧克力橙利口酒面包黄油布丁配香草酱，还有一种经典的酸辣酱芝士精选。当再次允许国际旅行时，还可以享受10%的折扣机票券。这些套餐只在英国提供，从下周开始送货。英国航空公司表示，所有的包装都是由可回收、可堆肥或可生物降解的材料制成的。　　　　在客户端上点云端食品～　　　　　　近日，乌克兰总统签署命令，在2021年4月1日至2021年9月30日期间，以旅游为目的入境或过境的中国公民，可享受单次最长30天免签入境待遇，但180天内在乌停留总时间不得超过30天。根据乌相关法律规定，中国公民入境和过境乌克兰，需备好离境机票、在乌酒店客房订单等材料，以供乌方边检查验；疫情期间，入境前还需购买由乌克兰保险公司或由合作的外国保险公司出具的新冠肺炎保险单并提供72小时以内的新冠病毒检测阴性证明。　　春暖花开，复航就出发～　　　　　　日前，民航东北地区管理局批复，鉴于黑龙江漠河机场拟近期对机场跑道、助航灯光、通信导航等设施实施改扩建，施工期间不接受航空器起降，漠河古莲机场自2021年4月1日0时至2022年3月15日24时关闭。　　一年后再赴北国之约～　　　　　　日本三重县盛开的梅花花海。　　值班编辑：Kelsie　　Presented by　　Follow us on　　悦游中国　　悦游CondeNastTraveler　　欢迎分享转发　　转载请联络我们
                
美军空运部队一军官被免职，因与下属有不正当关系
                    　　【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站4月1日报道，位于南卡罗来纳州的美国空军查尔斯顿联合基地空运联队的一名指挥官近日被免职，他被指控与另一名军人保持不正当关系，军方正在对他进行调查。　　　　杰伦·鲁克斯　　报道称，美国空军的第437空军联队指挥官杰伦·鲁克斯上校被美国第18航空军司令小肯尼斯·T·比布解职，原因是对他的领导能力缺乏信心，而据称鲁克斯还与他人保持不正当关系。在美军部队中，这种“亲密”关系通常是指指挥官和下属间不正当的同伴关系。　　美国第18航空军发言人历克西斯·伯登上尉说，对鲁克斯的调查从3月11日开始，目前仍在进行中，“还没有针对他提出指控”。　　报道称，根据官方记录，鲁克斯于2000年毕业于科罗拉多斯普林斯的美国空军学院，在接受飞行训练后被分配到查尔斯顿基地驾驶C-17运输机，2009年他以学员指挥官的身份重返空军学院。他在C-17运输机、KC-10加油机和T-37B、T-1A、T-52教练机上拥有超过4100个小时的飞行经验，这其中还包括900个小时的战斗飞行时间。
                
世界三大航空联盟介绍
                    　　　　本文的上一版本发布于2016年，曾被收录在国内最大的常旅客社区飞客茶馆主编、上海文化出版社出版的《飞客攻略》一书中。　　为迎接2021年3月31日阿拉斯加航空加入寰宇一家，本文在修改后重新发布。　　航空联盟，顾名思义就是几个航空公司形成一个合作联盟。　　最早的航空公司合作出现在20世纪30年代，当时的泛美航空公司和巴西泛美航空达成了一个航路交换协议。　　1989年荷兰皇家航空开始和美国西北航空（后并入达美航空）结成联盟，实行全面代码共享；到了1992年荷兰与美国签署了天空开放协议，并且给予两家公司联盟的反垄断豁免。这意味着航空公司全面进入了一个航空联盟的时代。　　航空业中有一个专业名词：代码共享（Code-sharing），简单来说，就是航空公司之间的「买位」制度。比如甲公司飞的航班同时也挂上乙公司的航班代码，让乙公司以自己公司的名义销售机票。最著名的例子就是当年马航的MH370同时挂了个南航CZ748的代码，而飞机上那几个可疑人员买的就是南航代码的机票。　　大家最为熟悉的航空业三大联盟：星空联盟、寰宇一家和天合联盟就是由一些原本就有代码共享合作关系的航空公司组建，后期逐渐吸收进新伙伴而扩大成今天的三大门派。　　下面介绍下世界航空界的三大联盟。　　星空联盟Star Alliance　　成立于1997年，其标志上星形图案的五个小三角代表着五大创始航空公司：汉莎航空（国际航协IATA代码LH，下同）、北欧航空（由挪威、丹麦及瑞典三国共同拥有，SK）、泰国国际航空（TG）、加拿大航空（AC）和美国联合航空（UA）。　　　　星 空联盟是目前世界上最大的航空联盟，总部位于德国法兰克福，拥有26家成员航空公司，年客运量7亿多人次。 联盟口号是「星空联盟，地球连接的方式」。　　中国大陆的中国国际航空（CA）及子公司深圳航空（ZH），以及台湾地区的长荣航空（BR）都是星空联盟成员。　　除上述成员外，其他成员还包括：韩亚航空（OZ）、全日空（NH）、印度航空（AI）、新加坡航空（SQ）、埃及航空（MS）、埃塞俄比亚航空（ET）、南非航空（SA）、土耳其航空（TK）、奥地利航空（OS）、 瑞士国际航空（LX）、布鲁塞尔航空（SN）、希腊爱琴海航空（A3）、波兰航空（LO）、巴拿马航空（CM）、克罗地亚航空（OU）、葡萄牙航空（TP）、哥伦比亚航空（AV）、新西兰航空（NZ）。　　另外星空联盟还有虚线框中的准成员优连伙伴（Connecting Partners）：中国的吉祥航空（HO）和泰国微笑航空（WE）。优连伙伴和正式成员有一定区别，比如只有部分合作的联盟航司会员乘坐吉祥航班时才能享受待遇和累积里程。　　星空联盟的精英会员等级包括：银卡（Sliver）、金卡（Gold）。另外请注意航空公司自己对高级会员的称呼和联盟给的称呼可以不一样，比如国航分银卡、金卡，白金卡三级，白金卡在联盟中同样被识别为金卡。又如韩亚航空的金卡在联盟中只是银卡，只有钻石卡和白金卡在联盟中才是金卡。详细情况请参考本文 末尾 的图表。　　星空联盟的成立是世界航空史上的一个里程碑，它的出现促使与其竞争的航空公司也下定决心抱团结伙，于是另外两家航空联盟也接着成立了。　　天合联盟Sky Team　　成立于2000年，创始成员包括法国航空（AF）、达美航空（DL）、墨西哥国际航空（AM）和大韩航空（KE）。总部位于荷兰阿姆斯特丹。天合联盟是世界上第二大航空联盟，拥有19家成员航空公司，年客运量6亿多人次。联盟口号是「我们更关注您」。　　　　中国大陆的中国东方航空（MU）、厦门航空（MF），还有台湾地区的中华航空（CI）都是天合联盟成员。其他成员航空公司还有：荷兰皇家航空（KL）、意大利航空（AZ）、罗马尼亚航空（RO）、俄罗斯航空（SU）、阿根廷航空（AR）、西班牙欧罗巴航空（UX）、捷克航空（OK）、肯尼亚航空（KQ）、印尼鹰航（GA）、越南航空（VN）、黎巴嫩中东航空（ME）、沙特阿拉伯航空（SV）。　　中国东方航空旗下的上海航空（FM）作为附属成员，也属于天合联盟。　　中国南方航空（CZ）曾经是天合联盟成员，但于2019年退出了联盟。在退出天合联盟前大中华地区有四家天合联盟成员航司，并组建了「大中华携手飞」的小联盟。　　天合联盟的高级会员等级包括：天合精英会员（SkyTeam Elite）和天合超级精英会员（SkyTeam Elite Plus）。如东航的银卡即为精英会员，金卡即为超级精英会员。详细情况请参考本文末尾的图表。　　寰宇一家Oneworld　　成立于1999年，创始成员包括美国航空（AA）、英国航空（BA）、加拿大国际航空（当时名为Canadian Airlines，现已被星空联盟成员加拿大航空收购）、国泰航空（CX）及澳洲航空（QF）。寰宇一家现在是世界第三大航空联盟，总部位于美国纽约，旗下拥有14家成员航空公司，年客运量超过5亿人次。　　　　国泰航空的子公司国泰港龙航空（KA）在停止运营前作为附属成员属于寰宇一家。除上述成员外，寰宇一家成员还包括：芬兰航空（AY）、西班牙国家航空（IB）、日本航空（JL）、马来西亚航空（MH）、卡塔尔航空（QR）、皇家约旦航空（RJ）、皇家摩洛哥航空（AT）、俄罗斯西伯利亚航空（S7）、斯里兰卡航空（UL），以及将于2021年3月31日加入的阿拉斯加航空（AS）。　　寰宇一家也有类似星空联盟优连伙伴的准成员：斐济航空（FJ）。　　寰宇一家的高级会员等级从低到高依次为：红宝石（Ruby）、蓝宝石（Sapphire）、绿宝石（Emerald）。国泰航空的银卡、金卡、白金卡分别对应这三个等级。详细情况请参考本文末尾的图表。　　这三大航空联盟几乎覆盖了世界上所有的主流航空公司，从每个联盟成员的飞机机身到登机牌上，你都可以找到其所属联盟的标志。　　　　这架停靠在日内瓦机场的瑞士国际航空A319客机，驾驶舱窗户后侧，星空联盟的标志清晰可见　　关于三大联盟的航司主要分布在哪些国家，请参考这张地图让你认识世界三大航空联盟一文。　　在非成员航司主场的机场，也会有以联盟冠名的 休息室 。　　　　香港机场的天合联盟休息室　　今天，大约30%的全球航空旅客使用着我们成员航空公司的服务。从整个行业的角度来看，全世界有三分之二的航空旅客在使用三大航空联盟。　　—— Jaan Albrecht，星空联盟前首席执行官　　随着国际三大联盟的成立，国际航空市场进入了联盟时代。 中国内地的中国国际航空、中国东方航空、中国南方航空三大航以及上海航空、厦门航空、深圳航空近年来也都加入了或曾加入过航空联盟。　　航空公司加入某一航空联盟的过程并不简单，首先需要有联盟内部成员航空公司进行推荐，然后才能和联盟签订协议。协议签订后联盟会对该航空公司进行综合考察，各项考核指标达到联盟标准才能被认可接受成为联盟成员。并且各种信息系统如票务、常旅客计划也必须能和航空联盟使用的系统对接才行。总之这是一个耗费时日、体量浩大的工程。　　2020年开始的全球航空业危机，使得许多中小航司日子不好过甚至直接关门。但能加入航空联盟的航司多半是所在国数一数二的航司，有政府扶持，抗打击能力相对较强。　　而某些航司的重组，如韩国分属星空和天合的两大航司合并，那么合并后归属哪家联盟还会给世界三大联盟带来许多变数。　　航空公司加入航空联盟有什么好处呢？　　对于旅客而言，首先，联盟航司的代码共享能够通过联程航班一票到达更多的目的地。　　而更大的好处就是航空联盟下所有航空公司的常旅客计划可以共享。乘客只需加入联盟成员航空公司中的任一家常旅客计划后，搭乘联盟内各个航空公司能够累积的舱位都可以得到里程，累计的消费里程可以兑换联盟内各个航空公司的奖励机票，这样无论是里程累积还是使用的范围都大大扩展。　　乘坐联盟航空公司得到的里程同时也是升级里程，符合条件的舱位也能得到升级航段，可以用来提升会员等级。而高级会员也可以共享联盟内航空公司对高级会员的各种优厚待遇，如贵宾休息室、优先值机、额外行李、升舱等。　　对于航空公司而言，加入航空联盟首先意味着公司形象的提升，也能够带来更多的客源。再则同联盟航空公司普遍实施「同一屋檐下」计划，即同联盟航空公司在许多机场都进驻同一航站楼运营，如星空联盟在北京首都国际机场统一使用T3航站楼。这样极大方便转机乘客，也方便行李直挂。航空公司也能通过共用机场设施如休息室和地服人员以节约成本。　　同联盟航空公司之间的合作还包括航线网络的共享和营销合作，比如本文开头提到的代码共享，这可以在不购买新飞机的前提下让运力和网络迅速扩张。此外还包括飞机及配件油料等采购上的合作等等。　　一个航空公司只能选择一家航空联盟加入，但是加入以后也可以选择退出联盟另投他门。比如上海航空曾经是星空联盟成员，后来与中国东方航空合并后就退出了星空联盟，随同中国东方航空一起加入了天合联盟。所以全球航空的三大门派也随着国际航空业的并购重组在不断演变，联盟旗下的成员之间流动也很频繁。　　除了航空联盟外，一些航空公司也会和非本联盟旗下的其他航空公司有紧密的合作关系，两家航空公司之间也可以实行常旅客计划共享和代码共享。如大家熟悉的中国国际航空就参股了国泰航空，虽然这是两个不同联盟的航空公司，但坐国航航班的里程也可以累积到 亚洲万里通 （反之也可以）。　　此外中国东方航空和日本航空、澳洲航空也有这种跨联盟的合作。但是这种非同一联盟的里程累积往往只能累积消费里程，而不能累积升级里程，高级会员待遇一般也不能共享。　　星空联盟作为第一大门派，对成员管控比较严格，不允许和其他帮派成员搞深度合作，而其他两大联盟限制则相对少一些。比如天合联盟成员中国东方航空和寰宇一家成员澳洲航空的精英会员在乘坐对方部分航班时就可以享受贵宾权益。　　如何跨公司进行里程累积？　　再说说同一航空联盟内跨公司的里程累积。首先排除一种情况，即几个有从属关系的航空公司使用同一常旅客计划，这种情况不算跨公司累积。比如中国国际航空和深圳航空、山东航空、澳门航空等都使用凤凰知音，汉莎航空和瑞士国际航空、奥地利航空、波兰航空等都使用Miles & More。　　不管乘客自助还是柜台值机，只需将会员卡号输入系统即可，但每次只能选择一家常旅客计划，不可一女嫁二夫。　　如果你是甲公司的金卡会员，想利用甲公司的会员身份优先值机和进入休息室，但是想累积里程到乙公司，可以尝试先输入甲公司会员卡号，等到了休息室或者登机口后再尝试重新打印登机牌改成乙公司的。　　跨公司的累积里程容易出现遗漏，所以在里程到账前务必保管好登机牌等凭证，因为有的补登需要提供登机牌。　　需要注意的是，同一联盟下的里程可以跨公司累计和使用，但是无法跨公司合并。里程一旦登记进入了你选择的航空公司对应的常旅客计划后，就不能互相合并或者转换。　　如果要在其他航空公司的常旅客计划使用，只能是通过兑换伙伴航空公司航班的方式，这种方式的机票兑换通常比兑换本公司航班要贵不少。如果是经常乘坐不同航空公司的航班，应尽量选择把飞行里程集中累积在一至两家常旅客计划下，否则东积一点西积一点过于零散，最后可能连兑换一张机票的起步价都攒不到。　　另外同一张机票，在同一航空联盟下的不同公司累积的标准未必相同。比如甲公司航班的某个舱位机票，里程累积在甲公司能累积100%，如果累积到乙公司可能只能累积50%，而到了丙公司则可能完全不能累积。所以在累积里程时可以货比三家，选择累积比例高并且对自己最实用的常旅客计划。　　而如果已经是某航空公司的高级会员，一般在该公司的常旅客计划下累积里程会有额外奖励加成，在选择累积到哪个航空公司时这也是一个考虑的要素。　　代码共享航班的里程累积要以实际承运公司规定的条件为准。比如国泰航空的CX234航班，与国航代码共享成为CA1234航班。虽然乘客可能购买的是CA1234的机票，但因为实际飞行承运人是国泰航空，而国泰航空不是星空联盟成员，所以造成没法将飞行里程累积到星空联盟旗下其他常旅客计划，而只能累积到国泰的亚洲万里通或者国航的凤凰知音。飞行实际承运公司一般在机票行程单上可以看到，也可以咨询出票方。　　至于会员待遇，不同航空联盟的规则也不尽相同。比如天合联盟的超级精英会员只有乘坐国际航班和国际航班的国内联程段时才可以使用联盟成员的休息室，乘坐纯国内航班无休息室待遇，因此也被戏称为「乌合联盟」。而星空联盟同等级别的金卡会员就没这种限制。　　下表包括了三大联盟成员的各级别会员名称。　　如何跨公司进行里程兑换？　　大部分航司常旅客计划都会给会员两张兑换表格，一张是用来兑换本公司航班的，另一张是用于兑换联盟航空公司和其他合作伙伴的。显然航空公司之间互相兑换机票有个结算成本，航空公司为了肥水不流外人田，总是会鼓励会员优先兑换自己公司的机票。所以兑换其他航空公司的机票兑换标准相对来说会比本公司高一些。　　按照航空联盟的协议规定，同一联盟下各家航空公司都应当提供免票给其他航空公司的会员兑换。但在实际操作上，某些航空公司出于成本和利益的考虑，会把航班上的高级舱位只留给自己公司的会员，或者屏蔽某些比较「值钱」的航空公司的航线。典型的例子如瑞士国际航空的头等舱只开放给自家会员，还有美联航会员基本兑换不到新加坡航空的两舱航线。不过大部分航线，特别是经济舱机票兑换是不用担心这个问题的。　　在申请机票兑换时，需要向你常旅客里程所属的公司申请兑换。兑换通常只能兑换实际承运航班而不支持兑换代码共享航班。　　比如你有一些凤凰知音里程想兑换同为星空联盟的长荣航空机票，需要打电话给国航或者到国航营业部申请，税费也是交给国航，票号也是国航999开头的票号，如果涉及改签退票也是找国航， 兑换资格和退改标准 也按照国航来。总之国航就相当于长荣的一个代理商负责出票，而实际值机乘机当然是找长荣。　　其他联盟　　2015年开始，一些低成本航空也开始组建航空联盟，比如海航系的「优行联盟」，东南亚若干航司的「价值联盟」。由于低成本航空大都不设常旅客计划或只有很简陋的常旅客计划，所以这种联盟的影响力并不大。其他的小联盟还有印度洋岛国若干航司组成的「香草联盟」。
                
俄媒：美国将军提出要让俄罗斯在黑海＂烦躁起来＂
                    【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月2日报道，美国驻欧洲前陆军司令本·霍奇斯呼吁美国政府要让俄罗斯在黑海“烦躁起来”。资料图：美国军舰在黑海参加演习报道称，霍奇斯认为，乌克兰、格鲁吉亚、罗马尼亚、保加利亚、土耳其和摩尔多瓦等国应该联合起来针对俄罗斯。他呼吁黑海地区各国互相帮助并且互相交换情报。霍奇斯称，美国还应该成为其中的一部分，在这种情况下（俄罗斯）黑海舰队司令会感觉非常不舒服。霍奇斯说，乌克兰决定购买反舰导弹，美国在罗马尼亚部署MQ-9“收割者”无人机，这些都是“夺取该地区主动权”的重要步骤。报道指出，俄罗斯近年来注意到北约在俄边境地区史无前例的活跃。此前在黑海进行的“海上盾牌”（Sea Shield 21）演习，保加利亚、希腊、西班牙、荷兰、波兰、罗马尼亚、美国和土耳其参加。北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格称，北约在这个地区加强参与感，对俄罗斯是一个“明显的信号”。
                    
                
美媒：拜登下令从波斯湾部分撤军中东美军规模缩减
                    【环球网军事报道】《华尔街日报》当地时间4月1日报道，据匿名美国官员称，美国总统拜登指示五角大楼开始从波斯湾地区撤出部分美国部队和装备。美军部署在沙特军事基地的“爱国者”防空导弹系统报道称，美军已经完成至少三个连的“爱国者”防空导弹系统撤离，其中包括曾部署在沙特阿拉伯苏丹王子空军基地保护美军的一个“爱国者”导弹连。报道指出，美国有可能进一步削减在该地区的军事存在。此举意味着，有成千上万的美军也可能离开该地区。截至去年，美国在该地区约有5万名士兵。在此之前，美国前总统特朗普与伊朗之间的紧张关系达到顶峰之际，这一数字约为9万。俄罗斯卫星通讯社援引《华尔街日报》报道称，从波斯湾地区撤出部分美军，是美国从中东开始重新调整其在全球驻军的第一步。
                    
                
外媒：日本新组建第301电子战中队用于钓鱼岛方向
                    　　2021年3月30日《简氏》报道，日本陆上自卫队（JGSDF）在九州岛熊本县山口基地建立了一支新的电子战部队，以增强南部方向岛屿的“防卫”能力。　　　　【301中队成立仪式】　　日本自卫队官员告诉《简氏》，这支部队被命名为第301电子战连，于3月29日在营地举行的仪式上正式启用。该部队隶属于日本陆上自卫队西部司令部，由大约80名官兵组成，使用最近开发的车载网络电子战系统（NEWS）。　　该系统由几个类专门装备的电子战车辆组成，这些车辆设计用于执行电子侦察，并干扰对方的指挥、控制和通信（C3）网络。　　　　【采用中型车辆底盘的电子战车辆】　　该部队的主要任务之一是探测和识别对方的海空通信和雷达辐射，利用这些信息干扰敌方雷达和导弹导引头，同时保护自卫队自己的通信链路。　　新部队将与同样位于九州岛的佐世保相浦军营的两栖快速部署旅（ARDB）密切合作。ARDB于2018年3月成立，旨在增强日本“防卫”西南部琉球群岛的能力，其中包括中国的钓鱼岛。　　　　【采用轻型车辆底盘的电子战车辆】　　日本自卫队表示，计划在下一个财政年度（从4月1日开始）在全国再建立6个电子战部队，分别位于北海道的 留萌基地、位于东京和埼玉交界处的朝日基地、长崎的相浦基地、鹿儿岛的奄美基地、冲绳的那霸基地和知念分基地　　根据公开资料，日本从2019年开始筹划成立新的电子战部队，2020年6月就公布了成立针对钓鱼岛方向电子战部队的计划，并且研制了一系列相关装备。　　（作者：孔新 版权稿件，未经许可 禁止转载 文章内容系作者观点，不代表本报立场）
                
美军又被曝出丢失数千发弹药，被士兵放网上售卖
                    【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站3月31日报道，美国海军陆战队的多名队员目前正在接受调查，他们被怀疑与彭德尔顿海军陆战队基地的爆炸物和弹药失踪案件有关。美国海军陆战队第1师发言人凯尔·麦圭尔中尉表示，彭德尔顿军营的一名海军陆战队中士已经被拘留，他将面临指控；另一名海军陆战队队员正在等待联邦法院就此案举行听证会。与该案件有关的细节目前尚未公开，但麦圭尔表示，这起案件与上个月发生在美国海军陆战队第29棕榈树基地的10磅C4炸药失踪案无关。彭德尔顿海军陆战队基地麦圭尔说，美国海军陆战队第1侦察营的诺顿中士目前正被关在禁闭室里，他被指控犯有盗窃罪和与军事资产有关的最新。“海军刑事调查处正在继续对此事进行调查，因此我无法提供更多的信息。”“军事”网站援引ABC 10新闻的报道称，一名不愿意透露姓名的消息人士说，彭德尔顿基地至少有5名海军陆战队侦察兵正在接受调查，他们可能与爆炸物的失窃案有关，该基地有数千发军用级别的弹药失踪。ABC 10报道称，一名海军陆战队队员曾试图在网上出售弹药，但“在联邦特工的一次诱捕行动中”被抓获。身挂弹链的美国海军陆战队士兵美国海军犯罪调查处的发言人杰夫·休斯顿据拒绝提供有关弹药失踪案件的材料、报告或是抓捕行动的细节。“出于对调查过程的尊重，海军犯罪调查处不会对正在进行的调查发表评论，”他说。近日，美军基地频繁曝出军事装备盗窃案件。据美国“军事”网站3月31日报道，美国刘军布拉格堡基地执法中心站长、副管事杰弗里·加萨韦近日表示，该基地的军事装备盗窃案在2021年第一季度呈上升趋势。根据布拉格堡基地2020财年的犯罪统计数据，共有177份政府财产被盗的报告。加萨韦说：“我需要所有指挥官和军士长们的帮助，这样我们才能弄清这些盗窃政府财产的案件，我们有成千上万美元的资产被拿走，然后卖到别的地方。”
                    
                
英国正式成立太空司令部，由多军种人员联合组成
                    【环球网报道 记者 张海潮】当地时间4月1日，英国国防部正式成立太空司令部。这是近年来，西方国家加强太空军事力量的最新举动。几乎与此同步，澳大利亚也声称正在筹建新的“太空司令部”。英国军队目前的太空作战中心资料图“防务简报”网站4月1日报道，英国太空司令部是一个联合司令部，由英国皇家海军、皇家空军和英国陆军，以及文职人员、商业部门的关键成员等组成。该司令部在一名两星将军领导，集中三大职能：太空作战；太空部队的培训和发展；太空能力（研发和交付太空装备项目）。同时，太空司令部将与英国国防部航天局一起工作，该局负责英国空间国防政策、战略以及跨政府国际协调。必要时，还将与英国太空总署进行合作，为英国提供国家级联合太空能力。报道称，英国国防部正在为太空司令部寻找长期驻地。当下起步阶段，太空司令部将与英国皇家空军的空中司令部为伴。这将使该司令部在英国皇家空军现有的太空架构基础上进行建设，例如利用英国的太空作战中心（UK SpOC）。值得关注的是，英国国防部在宣布这一消息时称，如果不了解怎样在太空中行动，将太空与所有领域整合，以及和盟国、合作伙伴的太空能力整合，英国将失去竞争优势。另据澳大利亚广播公司网站3月31日报道，澳大利亚空军司令称，明年将成立“一个一体化的太空机构”。目前正在进行评估工作，其中包括成立太空司令部的计划，该司令部将从澳大利亚国防军各军种抽调人员组成。
                    
                
美媒：台湾偷偷干了一件大事
                    　　　　据美国《福布斯》网站3月30日报道，台湾正在向靠近大陆的岛屿偷运一部高科技雷达。文章称，台湾军方在无意中泄露了一个秘密，暗示了台军计划如何防御解放军最高科技的战机。台湾防务部门媒体《青年日报》本周刊登了一张照片，展示了一艘台军登陆舰在澎湖列岛的一个港口卸货，这是一台秘密的车载雷达系统。台湾工业界显然已经为探测歼-20隐形战机对它进行了优化。　　这些照片很快就从《青年日报》的网站上消失了，但航空博客Alert5已经截图。　　弗吉尼亚州2049项目研究所智囊团的高级主管伊恩·伊斯顿评论道：“对于台湾来说，部署一个能够追踪隐形飞机的车载移动雷达到澎湖是件大事。”　　美媒认为，这张照片展示的似乎是台湾“中山科学研究院”为台军开发的被动雷达系统的改进版本。　　被动雷达不会发射电磁波。相反，它能够检测来自不同辐射源的反射雷达信号。由于不发射电磁波，被动雷达可能很难被定位。如果敌方的计划者不知道该地区有这样的雷达，他们可能不知道如何为低可观测的战机规划航线，以尽量减少其电磁信号暴露的风险。　　　　换句话说，被动雷达可以为躲避雷达的飞机设置陷阱。台军显然在澎湖列岛上部署了新的被动雷达，这有力地表明，台当局正在考虑如何能在发现歼-20上取得突破。目前为止，歼-20是解放军空军唯一的隐形战斗机。　　伊斯顿说：“这种雷达可以大大改善早期预警。”　　　　美媒称，向澎湖列岛部署被动雷达是有意义的。越来越明显的是，解放军空军计划在冲突的开始就使用歼-20机队，以便在空中和地面戳破台军的防御系统，让非隐形战机更自由地行动。一个隐藏在澎湖某处的被动雷达可以为台军提供适当的预警，提醒他们歼-20正在接近—也许可以给防空兵和战斗机中队一个击落隐形战斗机的机会。　　伊斯顿解释说：“如果没有这些类型的眼睛和耳朵，大陆就能够以零预警斩首来打击台湾的政治和军事领导层。这是台湾面临的最危险的威胁之一。因此，部署的预警传感器越多，就越安全。”　　在3月25日的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强大校在回答记者提问时曾表示，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾问题是中国内政，不容外来干涉。中华民族必然实现伟大复兴，海峡两岸必然实现完全统一。外部势力“以台制华”，“台独”势力“以武谋独”，都是走不通的死路。
                
中美撞机事件20周年 专家:应警惕美军机抵近新风险
                    　　　　原标题：撞机20年，警惕美军机抵近新风险　　本报记者 刘煊尊 刘 扬　　中美发生南海撞机事件已经有20年，4月1日当天在中国互联网上铺天盖地都是呼唤中国飞行员王伟驾驶的81192战机返航的纪念文章。南海战略态势感知平台也在当天发表了一篇题为“写在中美‘撞机事件’20周年”的文章，称中美南海“撞机事件”已经过去了20年，美军对华抵近侦察的频次、烈度和针对性在持续强化，再次发生类似事件的风险也在急剧攀升。不过这篇文章也强调，今天中国军队的能力与20年前相比，已不可同日而语。　　南海战略态势感知平台的文章称，20年前的4月1日，美海军一架EP-3侦察机在海南岛东南104公里（56.1海里）执行对华抵近侦察任务，与执行跟踪监视的中国海军航空兵的一架歼-8战机相撞，造成中方飞机坠毁、飞行员王伟牺牲，EP-3迫降海南陵水机场。经过四个多月的谈判，这场危机以美方的道歉、赔偿和中方移交人员及飞机而得以解决，中美关系回到正常发展轨道。然而，美军频繁的空中对华抵近侦察始终是中美军事关系发展的三大障碍之一，20年来愈演愈烈，风险在不断升高。　　特别是2009年以来，随着中美军事竞争的加剧，美军对华抵近侦察的频次、烈度和针对性都在快速增强。目前，美军大型侦察机每年在黄海、东海和南海针对中国的抵近侦察高达2000余架次，距离也越来越近，3月22日，美空军一架RC-135U电子侦察机，对中国华南沿海地区开展侦察期间，一度抵近至领海基线外25.3海里（46.9公里）处；2020年8月25日，美空军一架U-2高空侦察机“龙夫人”闯入解放军北部战区实弹演习禁飞区……　　文章称，美军机抵近侦察的花样也在不断翻新。一是伪装侦察。据中国官方披露，美军侦察机通过更改ICAO（国际民航组织）注册的航空器识别码，伪装成他国客机抵近侦察的行为仅2020年前三个季度就达上百次，严重扰乱了有关空域的航空秩序和飞行安全，给真正的民航客机和被冒用国的飞机带来重大危险。二是雇佣防务公司对华实施空中抵近侦察。其中，美国特纳克斯航空航天公司一架编号为N9191的庞巴迪CL-604海上监视飞机一年时间内共对华实施了不少于250次的抵近侦察。三是无人机侦察。在关岛常态化部署的RQ-4C“全球鹰”和MQ-4C“人鱼海神”大型无人侦察机，每隔两三日，就会有一个侦察架次。大型无人侦察机的常态化应用，必然会增加与中方警戒力量发生误判或摩擦的风险。　　另据中国海事局官网3月31日发布的最新航行警告，中国军方将于4月1日至月4月底，在雷州半岛西部海域半径5公里水域范围内进行军事训练。禁止船舶进入。　　一位分析人士4月1日对《环球时报》记者表示，这次的演习本身应该还是我军的常规演习。根据海事局此前的禁航通告，这片海域在3月就一直在举行演习，所以这里可以说是我军常用的演习海域，和20年前的事情应该没有直接关联。但解放军的每一次演习都在提升备战能力，让中国军队随时准备好面临一切军事挑战。眼下美国继续不断对我国进行抵近侦察，让类似事件发生的风险增加，这一责任在美方。　　南海战略态势感知平台称，鉴于美国与中国间的抵近侦察与反制已经愈演愈烈，风险随时随地存在，两国政府和军队非常有必要探讨管控竞争和避免摩擦的必要规则。虽然大国间所有的规则特别是军事互动规则，几乎都是彼此剧烈碰撞博弈的结果，但当前的中美关系和这个世界可能已经承受不起再来一次“撞机式”的物理碰撞或意志测试。　　分析认为，解放军的武器装备与战备水平与20年前早已不可同日而语。包括歼-20隐形战斗机在内的先进战机列装、国产航母与万吨大驱等大型舰艇服役，都意味着解放军有能力有决心保卫国家安全。南海舰队官方微信公众号“南海舰队”1日当天发布文章详细列举了解放军南海方向的海空装备在20年间的巨大提升。“对英雄最好的告慰就是让悲剧不再发生。今天的世界不应该是谁胳膊粗、拳头大谁就说了算，以大欺小、恃强凌弱的时代早已一去不复返了。”▲
                
舰载机全部封存后，泰国航母居然又出海来到新加坡
                    　　美国《福布斯》网站3月31日报道说，世界上最奇怪的航空母舰在新加坡附近出现了。　　上周日（3月28日），一艘印尼海军的巡逻艇冲进狭窄的新加坡海峡，拦截并跟踪了一支泰国海军的特遣舰队。这支特遣舰队正自西向东穿过新加坡海峡。　　　　【“差克里·纳吕贝特”号航母的早期照片】　　海上跟踪任务本身并不罕见，在这个拥挤、动荡的地区，各国海军经常相互跟踪对方的船只。值得注意的是泰国特遣舰队的组成。因为除了一艘护卫舰和一艘轻型护卫舰之外，泰国的舰队还包括世界上最怪异的航空母舰，“差克里·纳吕贝特”号（HTMS Chakri Naruebet）。这艘长599英尺的平顶船很少离开她的母港，泰国东部的港口萨塔希普，因此在国际水域出现都是件大事。　　在上世纪90年代初，泰国海军领导人曾经向一家西班牙造船厂支付了近3亿美元建造了“差克里·纳吕贝特”号。泰国的平顶舰并不大。事实上，她是世界上最小的航空母舰，排水量仅为11500吨，略高于美国驱逐舰。　　与该舰一起，泰国海军还获得了9架前西班牙海军的第一代“鹞式”垂直起降战斗机。当时的想法是让“差克里·纳吕贝特”号搭载它的鹞式战斗机和一批直升机在泰国海域巡逻，增强领海控制，在自然灾害期间提供帮助，并在战时控制印尼、新加坡、马来西亚、菲律宾、越南和泰国之间拥挤的海域。　　　　【“差克里·纳吕贝特”号与美国“小鹰”号航母在2001年联合演习】　　但是，维护任何一艘航母（即使是一艘小型的航母）的高昂成本很快就打乱了泰国海军的计划。据报道，仅仅为“差克里·纳吕贝特”号的发动机加满油就要花费近5万美元。对于一个每年仅花费4亿美元来维持130艘舰艇和7万人的海军来说，这是一大笔钱。　　这些20世纪70年代的老式鹞式战斗机于2006年进入库存，“差克里·纳吕贝特”号就没有固定翼飞机了。在“服役”的头20年中，这艘航母的大部分时间都呆在港口，通常每月只航行一天，以保持600名船员的状态。　　停靠在萨塔希普岸边的时候，“差克里·纳吕贝特”号是对公众开放的，这就不可避免地导致公众嘲笑该舰是世界上最昂贵的旅游景点。但这艘航母的引擎仍然能够工作，它的船员们仍然熟练。它有空间容纳泰国海军的8架H-60直升机。它可能不是东南亚最可怕的战舰，但她仍有潜力。　　　　【“差克里·纳吕贝特”号航母与泰国海军“普密蓬·阿杜德号”护卫舰联合航行】　　因此，上周日在新加坡海峡发现这艘航母也就不足为奇了。据报道，它和它的两艘护卫舰正从泰国西部的一个海军基地穿过海峡前往泰国东部的另一个基地。“差克里·纳吕贝特”号出现在新加坡附近的游轮、油轮和集装箱船中，引发了印尼海军出动和媒体兴奋的报道，仿佛一个钢铁海怪在沉睡了很久之后又突然浮出水面。如果资金到位，在未来几年里，外界看到这艘世界上最怪异的航空母舰可能就不会如此稀罕了。　　（作者：微胖 版权稿件，未经许可 禁止转载 文章内容系作者观点，不代表本报立场）
                
日媒突然宣称“中国计划让两万人移居钓鱼岛”
                    　　【环球网报道】“一艘中国渔船在日本尖阁诸岛（我钓鱼岛）附近抛锚。中方指示海岸警卫队保护这艘渔船。中国的渔民们无视日本警告，在其中一个岛屿登陆并等待修理零件。紧张混乱之中，慌乱的中国海岸警卫队人员开始向日本同行开火。”4月2日，日本经济新闻在报道开篇中写入这段自己臆想出来的场景，宣称这将是“日本海上保安厅的噩梦场景”。而离谱的是，这篇文章还危言耸听地宣称，“中方计划让2万人移居钓鱼岛”。　　　　日本经济新闻说，这个“惊人”的信息，是受邀出席自民党议员上周一个会议的与会专家说的，他宣称，中国正在计划在钓鱼岛周围扩建土地，然后把大概2万人移民到那里。目瞪口呆的日本议员们围着这个专家问了一堆问题。　　然而，这个让议员们目瞪口呆的消息《日本经济新闻》没有拿出任何细节，也没有信源，基本就是这么一说，就上了该篇报道的标题，并称，这些噩梦般的场景让日本海上保安厅急于提升“尖阁诸岛防卫” 。　　　　那么怎么提升防卫呢？　　日本经济新闻说，首先，在日本现行法律框架下，“中国渔民登上钓鱼岛”被视为一种“灰色地带情况”，日本海上自卫队在这种情况下是不会卷入的，而是由海上保安厅来处理。报道指责中方出台《海警法》，增加了在灰色地带发生冲突的风险。日本政府称，日本的《警察职责执行法》允许向未经授权执意登陆的船只开火，如果警察或海岸警卫队无法做出适当反应，那么来自内阁的一通电话或一个迅速的决定就就可以把自卫队动员起来参加警察行动。　　而上周，与会的这些自民党议员想推动一项立法来“填补空白”。会后的文件中，议员们呼吁日本修改“海上保安法”，允许日本保安厅舰艇在符合国际法的前提下可以对拒绝被驱逐的外国舰只开火。他们还要求日本陆上自卫队可以被部署到离岛上，以图在敌对情况出现的情况下减少必要的反应时间。　　为什么要做这些事呢？　　日方的算盘还是冲着美国打的。　　《日本经济新闻》的报道说，虽然拜登和他的高官们屡次向日本承诺，钓鱼岛防卫属于日美安保条约第五条适用范围，即如果日本执政管辖的领土遭袭击，美军有防卫义务。但这意味着钓鱼岛必须符合相关的定义，进而意味着日本政府要证明自己对钓鱼岛确实拥有实际控制。日本民主党籍前外相前原诚司宣称，日本必须保持实际控制钓鱼岛的现状。而另一位日本匿名官员说，除非日本愿意冲在保卫岛屿的最前线，否则美国是不会有意愿采取任何行动的。　　　　日本企业(中国)研究院执行院长陈言2日对环球网表示，上个月日、美、澳、印4国首脑举行了线上会议，接着日美外长和防长又举行了“2+2”会议。这之后，日本一直在炒作领土问题。至于这么做的原因，一方面，日本当局因防疫不力引起国内不满，把矛头指向与日本号称有“领土争端”的中国能够在一定程度上转移对疫情问题的注意力。其次，日本首相菅义伟即将去美国访问，这次访问的一个特别重要的内容就是日本的岛屿防卫问题。这种时候，这样的一篇文章就给首相访美做出了舆论上的某种铺垫。　　至于日媒想象出来所谓“噩梦场景”，陈言表示，日本一直在希望找一个机会，期待在中国有关人员上岛的时候可以使用武力“驱逐”，以便通过战争的手段来解决领土问题。这和日本的和平宪法出现了巨大的落差，因为日本一直强调自己不以武力来解决国际争端，其宪法也规定了这一点，　　陈言说，虽然过去也有大陆、台湾或者是香港方面的渔船登岛，但是登岛最多的还是日本。中国海警在附近巡视不太可能出现失控情况。日媒文章特意炒作这种“失控情况”，还说什么“让两万人移居钓鱼岛”，即使是为配合菅义伟访美，但这种炒作也还是过于低劣了。
                
美专家：中国海军最新一艘声纳探测船正式部署
                    　　美国著名军事媒体人H.I.萨顿于2021年3月30日在其个人网站主页上刊发文章称，中国海军最新服役了一艘927型远程声纳探测船。　　文章称，中国在某些军事领域拥有世界上只有为数不多的几个国家才具备的能力，其中超远程反潜声纳探测船就是其中之一。　　文章称，日本海军（JMSDF）第三艘“响”级（Hibiki）海洋水声监视船“秋”号（Aki）在2020年正式下水。这艘与众不同的双体船携带有了拖曳阵列传感器监视系统（SURTASS）。SURTASS被设计用来远距离探测和跟踪潜艇。该船能与美国海军共享情报，美国海军同样也部署有类似功能的双体船。　　　　【中国海军目前已服役三艘927型声纳探测船】　　文章指出，这些船即使在恶劣的天气下也能正常稳定地工作，这是一项至关重要的能力。据称，中国也部署有类似的反潜声纳监视系统，有新的证据表明，中国正在逐步增强这一能力。　　文章称，中国海军最近又正式服役了一艘927型声纳探测船，同样携带有类似的SURTASS监视系统。该船于2020年在中国武汉的武昌造船厂正式下水，此后一直处于装配泊位。　　文章介绍称，中国的927型声纳探测船为小水线面双体船（SWATH），其船体与美国和日本的海洋监视双体船的设计相似。　　　　【中国海军639型海洋监视船】　　中国的首型SWATH双体船为639型双体船。2006年至2013年间，共建造了6艘。其中有五艘为水文测量船。而体积更大的927型双体船的首批次前三艘从2017年开始建造。随着最新一艘927型声纳监测船的服役，这标志着中国的反潜监测船的能力正在不断增长。　　　　【美国海军海洋监视船“无瑕号”】　　2017年6月22日，英国著名防务期刊《简氏防务周刊》报道了一则简讯“中国可能正在建造潜艇监视船”。紧接着，《简氏防务周刊》2018年3月21日报道，中国海军第2艘927级海洋水声监视船在中国船舶重工集团公司武昌造船厂下水。927级海洋水声监视船排水量超过5000吨，长约90米，宽约30米，为双体船船型，搭载有一个水上飞机起降平台。外形和大小与美国海军海洋监视船“无瑕号”（T-AGOS 23）相似。　　（作者：宁浦 版权稿件，未经许可 禁止转载 文章内容系作者观点，不代表本报立场）
                
台当局：解放军无人机绕飞东沙岛，不排除在侦察
                    　　据台湾“中央社”4月1日报道，台当局“海巡署”宣称，近期有解放军无人机在东沙岛附近上空绕岛飞行，不排除是进行侦查。台“海巡署”还称，会强化东沙岛和南沙太平岛各项防务整备。　　　　东沙岛（资料图）　　台“海巡署”在当天发布专案报告书称，近期解放军无人机在东沙岛附近上空绕岛飞行，不排除进行侦搜。报告声称，近年解放军不断强化军事及远海打击能力，威慑力将不减反增，也不排除大陆会通过“民兵船”、“海警船”、“军舰”的三线机制对台湾本岛及周围离岛给予“压迫”，“或可能引起小规模摩擦及突发事件，台湾须持续关注并实时因应”，措施包括跨部情资交流与研析、与“友军”建立联系对话机制、强化突发状况应处能量，且运用雷达、守望及巡逻三道监侦防线，严密掌握周边海域陆船动态，并以“先期部署，预置兵力、弹性运用”原则，调派舰艇能量，各种突发状况均订定应处计划，定期办理演练熟悉流程。　　　　台“海巡署”驻东沙岛官兵（台媒图）　　台“海巡署”报告书称，部署在东沙岛与太平岛的台“海巡署”官兵，将持续注意周边海域情势，强化两岛各项防务整备，以应处突发状况。　　　　东沙岛（资料图）　　近年来，“台独”势力一边对抗大陆、妄图以武谋独，一边炒作所谓大陆的武力威胁，国台办发言人曾公开表示，民进党当局领导人不惜拿台湾民众的利益做赌注，都是为了一己之私、一党之私。“台独”是台湾民众根本利益的最大祸害，是两岸关系和平发展的最大威胁。　　国台办发言人曾称，我们有坚定的意志、充分的信心、足够的能力捍卫国家主权和领土完整。民进党当局不断升级谋“独”挑衅，最终必然是死路一条。　　（编辑：YZM）
                
武契奇：中国帮我们修路，给我们贷款，有什么错？
                    　　　　【环球网综合】据观察者网报道，4月1日，塞尔维亚总统武契奇视察了中国企业承建的E763高速公路建设项目，并在采访中反驳了“中国影响力威胁论”。武契奇说：“是我们要修建这条隧道，这条高速公路，是我们选择与谁合作，以及从谁那里贷款……中国有什么错？为什么要怪中国？中国没有想要“影响”我们，是我们影响了自己。他们签的是一份专业合同，但我却去磨他们，想强迫他们提早完工。他们应该来责怪我，而不是被人责怪。”
                
＂美国在台协会＂前主席：美国不会企图调解两岸争端
                    　　“美国在台协会”（AIT）前理事主席卜睿哲接受台湾《联合报》专访指出，美国不会企图调解两岸争端，但拜登政府可敦促大陆在台湾问题上“展现克制”；而美国不应对台湾“开绿灯”导致台湾采取不符合美国目标，甚至可能引发战争的政策。　　　　卜睿哲现为华府智库布鲁金斯研究院东亚研究中心客座资深研究员，将出版以台湾为主题的新书《困难的选择》（暂译），指出台湾在经济发展、能源政策、安全等领域面临的困难选择，并深入分析陆美台关系。　　书中写道，美国宣示性政策的明确程度，须考量台北推行的政策，以及这些政策是否可能挑战中国大陆利益，甚至激起北京采取军事行动；基于过去经验，华府须谨慎行事，勿给台湾开绿灯而使其推行不符合美国目标，甚至引起战争风险的政策。　　卜睿哲接受台湾《联合报》专访时，进一步解释书中提到的勿开绿灯，意即“美国不该告诉台湾地区领导人，你可为自己的未来采取任何行动，即使这将会引发战争，我们也会不计代价保卫你。”　　对于美国总统拜登上任后陆美台关系走向，卜睿哲评估，美国应会持续以适当方式支持台湾，而北京也将继续以“非暴力胁迫”对台；卜睿哲说，虽然有些美国人士认为北京有意“武力犯台”，但他不相信两岸之间存在的政治争端，必须以军事解决。　　“美国不会企图调解此争端”，卜睿哲表示，拜登政府能做的是敦促大陆在台湾问题上展现克制，不仅在军事方面，政治、经济领域也是如此。　　海峡导报 成沛 编辑
                
中国造出比台风级还大的＂潜艇之神＂？愚人节假新闻
                    【环球网报道记者 徐璐明】国外知名军事资讯网站“海军新闻”在4月1日放出一则“重磅消息”，称中国造出一款世界最大的超级潜艇，俄罗斯现役的“台风”级核潜艇与之相比都相形见绌。但综合文章内容来看，这是一则混淆视听的愚人节假新闻。“海军新闻”报道截图“海军新闻”在4月1日报道称，中国建造的这款新型潜艇被称为“100型”，装备有48枚潜射弹道导弹，还能携带巨大的核动力鱼雷。潜艇后部还有一座“机库”，使其能够装下一艘较小的潜艇。“海军新闻”甚至还用“潜艇之神”来形容这款超级潜艇。“海军新闻”网站“言之凿凿”称，这艘潜艇当天正式下水，还用中国古代军事家孙子的名字命名为“孙子”级，还在文中配上了一张PS痕迹明显的卫星照，并列出了这艘潜艇尺寸具体参数：艇长约210米、宽约30米。“海军新闻”还添油加醋，拿这款“中国新型潜艇”与美俄最大核潜艇进行比较，报道称虽然这艘新潜艇的具体排水量还不清楚，但相比之下俄罗斯最大核潜艇“台风”的长度只有175米，因此新潜艇的排水量肯定要比4.8万吨的“台风”级更大。从这角度看，这艘潜艇的体积是美国海军俄亥俄级核潜艇的3到4倍。报道还称，这艘潜艇的载弹量也是俄亥俄级核潜艇的两倍，达到48枚，而且这些导弹的射程是“无限的”，很难用现有武器来对抗。前文还在强调这艘潜艇是多么大，“海军新闻”突然“笔锋一转”，又无厘头地说这艘潜艇的“尺寸刚好”，因为它刚好能够通过苏伊士运河，而这一点至关重要，“因为中国越来越把地中海是为其与西方的边界”。扯完了潜艇性能，“海军新闻”又扯到了它的用途，声称这艘新潜艇可能会用在北极，因为“中国认为自己是一个接近北极的国家”，想要利用北极冰盖来保护海上核威慑力量。对于“海军新闻”的这篇报道，台湾“中时电子报”用了“让人大跌眼镜”来形容。台媒称，据其了解，这则“新闻”其实是该网站为迎接4月1日愚人节的“特别报道”，“幕后主谋”是该网站编辑与供稿的作者美国潜艇专家萨顿。其实只要细心研读就能发现，“海军新闻”的这篇报道可谓是错漏百出。其“言之凿凿”的新潜艇型号、级别都不符合中国海军装备的命名规律，提到的各种新型技术也是虚无缥缈，对于该潜艇的用途，更是在逻辑上都说不通。文章最后还称，这艘潜艇将成为7月份的中国共产党成立100周年阅兵式上的核心。但中央军委政治工作部主任助理李军少将此前就曾介绍，根据党中央和中央军委有关部署，在建党百年庆祝活动中没有安排阅兵。“海军新闻”的这番造假伎俩未免也太过粗劣。
                    
                
联合国：缅甸可能爆发“前所未有规模的内战”
                    　　联合国新闻3月31日消息，联合国秘书长缅甸事务特使伯格纳（Christine Schraner Burgener）在安理会闭门会议上表示，缅甸有可能爆发“前所未有规模的内战”。　　伯格纳指出，缅甸克伦邦和克钦邦的战斗加剧，恶化了现有的人道主义挑战，对平民产生重大影响。在克伦邦边境地区的军事空袭导致成千上万人逃往泰国。　　伯格纳表示：“许多民族武装组织成员都对缅甸军方采取了鲜明的反对立场，爆发前所未有规模的内战可能性增加。”她指出，那些已经需要人道主义援助的弱势群体，包括少数民族和罗兴亚人，将遭受最大的苦难，“但不可避免的是，整个缅甸国家正处在陷入‘失败’的边缘”。　　3月29日的中国外交部例行记者会上，外交部发言人赵立坚就缅甸最新局势表态：我们对缅甸局势感到关切，我们已经多次表示，希望缅甸各方保持冷静克制，采取建设性的态度和行动，推动当前局势缓和降温。暴力和流血冲突，不符合任何一方的利益，受害的是缅甸人民。我们希望各方从缅甸人民的根本利益出发，坚持通过对话协商，实现局势缓和降温，在缅甸宪法和法律框架下解决矛盾分歧，继续推进缅甸国内民主转型进程。　　　　缅甸政府军受重创，昨天被恐怖组织袭击22人伤亡　　　　缅泰边境再发摩托车盗窃案！一个月内10余辆摩托车被偷　　　　“听说家乡已经恢复和平了！”掸邦北部南坎，200多位难民返乡　　　　2月1日以来，缅甸全国超过521名示威者身亡　　　　缅甸仰光一名记者：导德贡镇死伤人数难以统计　　　　美国要求驻缅甸非必要、紧急外交人员及家属撤离　　
                
美国空军让加油机直接参战，给运输机配空空导弹
                    　　【环球网报道 记者 张海潮】为了应对“高端战斗”，装备大型空中加油机、运输机，提供全球投放能力的美国空军空中机动司令部（Air Mobility Command）已经有了多个重大计划，要将空中机组变成作战指挥和控制“资产”，还可能为加油机装备空空导弹。美军这个长期计划是将运输机、加油机等作为战斗部队的平台，改变了“让空运辅助军机远离战斗”的理念。　　　　据美国《空军》杂志网站当地时间4月1日报道，美国空中机动司令部司令杰奎琳·范·奥沃斯特（Jacqueline D. Van Ovost）3月31日在米切尔航空航天研究所活动中，谈及有关想法时说：“为什么不呢？”　　报道称，美军过去的几次演习和训练表明，诸如C-17大型运输机，KC-135和KC-46大型空中加油机具有执行作战任务的能力。　　奥沃斯特证实，在去年的一次高级战斗演示中，空中机动司令部的一架C-17使用滚动托盘空投JASSM联合空对地导弹。这个想法是让C-17自己直接在飞行中投放对地打击武器，而不是先运送到前沿基地，再装载到轰炸机上（执行攻击任务）。这样一旦导弹离开了C-17，美国空军全球打击司令部的机组人员就接手对导弹进行指挥和控制。即将来临的另一次高级战斗演示上，将使用装载该指挥和控制组件的飞机进一步测试。　　美国空中机动司令部期待使用诸如国防高级研究计划局（DARPA）的“小妖精”小型无人机系统，展示C-5和C-17运输机通过发射这类装备，如何应对进攻型和防御型防空系统。　　此外，在去年的高级战斗演示实验中，C-17还使用其机载无线电和其他系统，指挥美国海军陆战队的高机动火箭炮。地面炮兵系统从飞机接收到目标信息，然后开火。作为一项努力，美国空中机动司令部已经选定最新的KC-46空中加油机搭载有关系统，提供灵活的作战指挥和控制功能。KC-135加油机未来可能也会获得类似的装备。　　奥沃斯特表示，在战斗期间，加油机需要有战斗机在附近飞行，将加油机作为一种作战指挥和控制系统装备是有道理的。　　在“高端战斗”中，运输机等将成为被打击的目标，需要配备超越现有对策的防御系统。奥沃斯特认为，诸如C-17和KC-46装备“一两枚空空导弹”用于自卫，并不为过　　报道指出，美国空中机动司令部正准备在下个月举行Mobility Guardian 21大型演习，届时将进一步展示一些新的功能和战术。只是这些设想在实战中是否可行，能否有所作为，还需要进行分析，要解决一些关键问题，然后才能决定是否要继续推进。
                
俄方：国际市场上只有F-22和F-35是苏-35竞争对手
                    　　【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社4月1日消息 俄联邦军事技术合作局对卫星通讯社表示，目前在国际军备市场上，能与俄罗斯第4++代战斗机苏-35竞争的外国军用飞机只有美国的第五代战斗机F-22和F-35。　　　　俄罗斯苏-35战机资料图　　报道称，该局新闻秘书瓦列里娅·列舍特尼科娃在评论媒体关于苏-35对F-22优势的文章时说：“尽管俄罗斯的苏-35战斗机按分类属于第4++代，但是其飞行和战斗性能非常接近五代战机。事实上，能与它直接竞争的只有美国的F-35和F-22。”　　她补充说，“尽管存在愈演愈烈的不正当竞争和诋毁俄罗斯装备的企图”，但俄军事技术合作局对苏-35战机的出口持乐观态度，因为它正在引起越来越多的兴趣。　　报道称，此前，美国杂志“军事观察”刊文指出，俄罗斯的苏-35战斗机在多功能性上超过美国的五代战机F-22“猛禽”，因为苏-35除了对抗空中目标的广泛能力外，还拥有攻击地面及海上目标的显著改善性能。　　“军事观察”称，苏-35可携带多达6枚可用于攻击敌人地面、水上目标以及雷达的Kh-31超音速空对面导弹。这种导弹配合机载无线电电子设备，使苏-35能够有效对抗地面防空系统。　　苏-35战斗机凭借超机动性可用于夺取制空权、对部队进行空中支援，以及打击地面和海上目标。俄军在叙利亚用该战机执行过反恐任务。
                
俄总统新闻秘书：俄根据自己的决定在本国境内调军
                    　　【环球网军事报道】日前美媒称“俄罗斯装甲部队通过火车正驶往俄乌边境”，并有记者提出相关问题，俄罗斯总统新闻秘书德米特里•佩斯科夫表示，俄罗斯根据自己的决定在本国境内自行调动军队，这没有威胁任何方面，也不应该让任何人感到担心。　　　　据俄罗斯卫星通讯社当地时间4月1日报道，佩斯科夫在回答记者提出的“俄乌边境增兵以及向克里米亚调兵的原因是什么”问题时说：“俄罗斯根据自己的决定在本国境内调动武装力量，这不应该让任何人感到担忧，对任何方面都没有威胁。俄罗斯正采取必要措施，以确保本国边界安全。”　　此外，有记者问佩斯科夫，他是否可以保证俄罗斯军队不会在与乌克兰接壤的地区参与乌克兰内战。　　佩斯科夫回应说：“关于俄罗斯军队参与乌克兰境内武装冲突的问题，俄罗斯军队从未参与过，而且现在也没有参加，这绝对是乌克兰的国内冲突。当然，我们和欧洲国家以及世界所有国家（保持）和平，我们都不希望由于乌克兰武装力量的挑衅和挑衅行动再次点燃乌克兰内战。”　　报道称，2014年2月乌克兰国家政变后，卢甘斯克人民共和国和顿涅茨克人民共和国单方面宣布独立。乌克兰政府同年4月开始对两地采取军事行动。联合国资料显示，冲突造成1.3万多人死亡。冲突各方一直在讨论顿巴斯局势调解问题。三方联络小组从2014年9月起已经通过3份文件，规定了包括停火在内的缓解冲突措施，但双方依然交火不断。
                
卸任还不安分？蓬佩奥与台湾＂驻美代表＂萧美琴会面
                    　　今年1月甫卸任的前美国国务卿蓬佩奥，当地时间1日上午在推特发文，透露前一天与台湾“驻美”代表萧美琴会晤。从他发出的两人合照来看，会晤地点为双橡园。萧美琴随后转发蓬佩奥推文，还在文末加了一句：“享用了凤梨酥”。多家台媒今日争相报道，感谢他“大力挺台”。　　　　随特朗普政府卸任后，蓬佩奥的动态依旧受到所谓“台美支持者”关注。1日他在推特发出一张他与萧美琴的合照，透露前一天两人会晤。他在推文中说，在国务卿任内，他努力支持台湾这个“民主伙伴”，面对冷酷无情的压力。他强调，美国和台湾拥有自由、民主，以及自由市场经济等共同的核心价值。　　萧美琴随后转发蓬佩奥推特，并表达台湾十分感谢他的友谊和支持。萧美琴说，我们期待持续就台美长期友谊及伙伴关系进行讨论。　　对于与蓬佩奥的会面一事，萧美琴星期四告诉此地华文媒体，两人会面时有请蓬佩奥品尝“凤梨酥、凤梨蛋糕和珍珠奶茶”，她也邀请蓬佩奥在疫情缓解后访问台湾。　　此前，蓬佩奥任美国国务卿时，多次就台湾问题发表错误言论，民进党当局表示“感谢”。对此，国台办发言人朱凤莲表示，蓬佩奥多次就台湾问题发表错误言论，严重违背一个中国原则和中美三个联合公报。有关言论违背事实，违背国际社会基本准则，违背美国政府对中方作出的承诺。台湾是中国一部分，这是任何人任何势力都无法改变的。民进党当局顽固倚美抗陆、倚美谋“独”，没有出路。进行谋“独”挑衅，只能搬起石头砸自己的脚。　　海峡导报 成沛 编辑
                
五角大楼推演台海爆发大战，台军几分钟被歼灭
台当局安全部门曝“法国舰艇在南海东海出没”
                    　　【环球网报道 记者 侯佳欣】又来刷存在？据台湾中时新闻网2日报道，台当局安全部门负责人陈明通4月1日在台立法机构进行所谓“南海情势报告”时声称，法国核潜艇、护卫舰近期曾在南海与东海出没，英、德也规划年内派遣舰艇在“印太地区”巡航。这番言论很快引发外界关注。有岛内网友称，“先考虑自身安全吧”，也有网友反问“21世纪的八国联军又要来了吗？”。　　　　报道称，美欧以维护所谓“自由航行”为名，近年来积极加强对南海战略布局。法国一艘护卫舰曾在2019年4月6日通过台湾海峡，系美方刻意对外透露。陈明通4月1日称，法国核潜艇也在南海出没。　　报道还称，台当局安全部门等机构4月1日进行所谓专案报告，这是台当局最高情报机构近年首度公开提出所谓“南海情势报告”。　　陈明通的这番言论很快引发外界关注，也引起了岛内网友的热议。　　有网友讽刺称，“先考虑自身的安全吧！自己被一锅端走了，还管他国事？”　　　　还有网友表示，“美国、英国、法国嘴巴上是人权，但是实际上军舰都跑到跟他无关的地方，如果我们也这样跑去他们家海域，他们同意吗？这样欺负人就是标榜人权的国家？”　　　　也有网友反问称，“21世纪的八国联军又要来了吗？蔡英文顾主权，现在连顾门口都顾不好！！”　　　　也有网友提到，“本人是台湾人，就是支持中国，不然要怎样，难道还要被八国联军（侵略），还要被欺负，你们要，我可不要。”　　　　针对个别北约国家派遣或者宣布派遣军舰到南海开展所谓“航行自由”行动，中国方面已多次明确表态。国防部新闻发言人任国强今年3月曾表示，当前，在地区国家的共同努力下，南海局势总体稳定，根本不存在所谓航行自由问题。地区国家和国际社会都看得很清楚，南海面临的安全风险主要来自域外。希望有关国家多为维护地区和平稳定作出建设性贡献，而不要无事生非、制造麻烦。
                
拜登下令从波斯湾撤出 驻中东美军规模已大幅下降
                    　　【环球网军事报道】《华尔街日报》当地时间4月1日报道，据匿名美国官员称，美国总统拜登指示五角大楼开始从波斯湾地区撤出部分美国部队和装备。　　　　美军部署在沙特军事基地的“爱国者”防空导弹系统　　报道称，美军已经完成至少三个连的“爱国者”防空导弹系统撤离，其中包括曾部署在沙特阿拉伯苏丹王子空军基地保护美军的一个“爱国者”导弹连。　　报道指出，美国有可能进一步削减在该地区的军事存在。此举意味着，有成千上万的美军也可能离开该地区。截至去年，美国在该地区约有5万名士兵。在此之前，美国前总统特朗普与伊朗之间的紧张关系达到顶峰之际，这一数字约为9万。　　俄罗斯卫星通讯社援引《华尔街日报》报道称，从波斯湾地区撤出部分美军，是美国从中东开始重新调整其在全球驻军的第一步。
                
外媒：缅甸军方要求2日起关闭全国无线互联网
                    【环球网快讯】据“法兰西24”电视台报道，缅甸“Ooredoo”电信公司称，缅甸军方要求互联网服务商关闭全国的无线互联网。“法兰西24”电视台报道截图“从明天（2日）起，只有光纤（网络）还能正常工作了，”该公司告诉法新社说，“我们近期接到了官方的指令。”今年2月1日，缅甸总统温敏、国务资政昂山素季及民盟部分高级官员被军方扣押。缅甸军方随后宣布实施为期一年的紧急状态，国家权力被移交国防军总司令敏昂莱。同日，军方发表声明说，在国家紧急状态结束后，缅甸将重新举行大选，国家权力也将移交新当选的政党。2月2日，缅甸国家管理委员会成立，敏昂莱任委员会主席。据路透社报道，缅甸总统温敏和国务资政昂山素季所涉案件4月1日在内比都泽布迪瑞法院第三次开庭。据昂山素季团队的律师敏敏梭介绍，昂山素季再被追加一项指控，罪名为藏匿国家机密文件。据悉，该项罪名与昂山素季的澳大利亚籍经济顾问有关。目前为止，昂山素季已面临五项罪名指控。3月31日，缅甸军方发布《停火与永久和平声明》，将全国范围停火期限再延长1个月至4月30日。但军方强调，“除执行国防和行政事务外，在全国范围内停止军事行动，除非涉及破坏政府安全和行政机构”。延长停火期限旨在促进国内相关方面积极参与和谈以及庆祝即将到来的泼水节，并呼吁各方在此期间为争取获得国内永久和平继续努力。
                    
                
俄军北极演习3艘核潜艇从1.5米厚冰盖下破冰而出
                    　　当地时间3月26日，北极冰原上传来巨大的轰隆声。一个巨大的黑色物体，从1.5米厚的冰盖下“破壳而出”。这是一艘上万吨排水量的俄罗斯战略核潜艇。航拍画面显示，几乎同时，在半径300米的范围内，另外两艘俄罗斯战略核潜艇也破冰而出。　　　　俄媒称，三艘核潜艇“毫发无损”，执行任务地区的气候条件十分极端，气温达零下30摄氏度，风速高达每秒32米，几乎是飓风风速。图片俄罗斯海军总司令尼古拉·叶夫梅诺夫表示，此次行动的地点是俄北极地区的弗朗兹·约瑟夫群岛，这是俄海军历史上首次实施三艘核动力潜艇同时在指定时间、指定地点破冰而出。与此同时，一组米格-31战斗机绕极地飞行并进行了空中加油。　　任务完成后，俄罗斯海军总司令尼古拉·叶夫梅诺夫向俄罗斯总统普京汇报了相关情况。　　据报道，此次行动也是俄军“白熊-21”北极军演的一部分。军演有600名军事人员和数百种军事装备参与，所有演习任务都顺利完成。俄总统普京表示，国产武器的高作战性能得到了确认。　　潜艇一直是俄军的硬核力量。能够深潜水下、不受气候影响的潜艇，成为俄罗斯海军的重点发展对象，也成为悬在北约头上的“一把利剑”。　　据俄罗斯媒体披露，2021年俄海军计划接装3艘潜艇，届时俄海军拥有的水下舰艇数量将超过80艘。根据《2030海军发展计划》，俄海军未来还将建造核动力和柴电动力多用途潜艇、无人潜航器等更多新式装备。　　就在近日，俄罗斯记者探访了被西方称为“大洋黑洞”的俄海军新型潜艇。该潜艇为636型“大诺夫哥罗德”号潜艇，因为采用独特的设计，具备隐身和静音特性。潜艇机电战斗部门负责人介绍，“大诺夫哥罗德”号潜艇在水下以最安静的状态行驶时，使用的不是潜艇主电机，而是能耗较低且最安静的“经济型发动机”。　　那么，“大诺夫哥罗德”号如何在水下“静悄悄”发射“口径”导弹？报道称，发布战斗警报后，“大诺夫哥罗德”号潜艇下潜、进入发射准备。指挥官确认下潜方向和深度，一声令下后，鱼雷首先搭载“口径”导弹飞出水面至指定轨道，鱼雷脱落后，导弹继续空中飞行，旋即命中靶标。　　潜艇指挥官表示，即使实弹发射，艇内人员也会感觉不到任何震动。　　目前，“大诺夫哥罗德”号潜艇共进行了14次导弹发射，其中包括对叙利亚恐怖组织设施实施打击。　　来源 央视网　　责编 王利绚　　校对 朱丽　　编审 刘超
                
印度暗地蓄势与多国拉扯海上军演不断，啥意思？
                    　　“深耕印度洋、东进太平洋”是印度长期以来的国家战略。就在刚刚过去的3月底，印度和美国便在东印度洋举行了海上联合军演。　　报道称，此次演习为一次交汇演习，而印度空军的战斗机首次参加了这一演习。印度海军在声明中说：“印度空军的战斗机也参加该项演习，加强了联合作战能力，还为印度空军提供了训练机会，与美国海军在靠近印度海岸的地方演练空中拦截和防空作战。”　　印媒方面更是叫嚣，称随着中国在印度洋地区的影响力越来越大，这样的演习是国家间开展陆地与海洋合作的一部分。　　　　美军驱逐舰在印度洋上起降舰载机　　接下来，印度海军还将参加4月在孟加拉湾由法国海军主要的海上演习，其他的参与国还包括澳大利亚、日本和美国。　　就在3月31日，两艘法国军舰已抵达印度，为参加在孟加拉湾举行多国海上联合演习做准备。印媒见机借题发挥，炒作这两艘法国军舰在演习后将两次穿航南海。　　虽然2020中印边境对峙事件已暂时告一段落，印度方面似乎也收敛了不少，不过，“嘴上说着不要，身体却很诚实”，印度的一举一动早就暴露了它的心思。　　一直以来，为与中国抢夺对印度洋的影响力，印度不断地在该地区加强军事存在。　　客观地说，印度的确拥有着得天独厚的海洋地缘优势。印度三面环海，占据着南亚次大陆主体板块，像一把匕首深深插入印度洋1600多公里。此外，安达曼-尼科巴群岛紧紧扼守着马六甲海峡这个“亚太咽喉要道”的西口，而印度洋特殊的地理位置又进一步强化了印度的海洋优势。　　　　“雷电”号两栖攻击舰抵达印度　　但面对中国在亚洲渐长的影响力，印度难免焦虑。　　中国提出构建“21世纪海上丝绸之路”和“陆上丝绸之路经济带”，印度洋也自然成为了战略中的重要一环。有专家分析，“中国进入印度洋”是中国海洋发展战略的重要组成部分，也是一个既成事实。　　为了应对这份焦虑，印度对内军事改革动作频频，对外搭上了美国这辆“战车”。　　2019年8月15日印度独立纪念日当天，莫迪便宣布首次设立权倾三军的国防参谋长一职，2020年初，印度再次宣布即将推出自己的战区司令部体制。　　按照计划，印军将会在2022年前，对现有司令部进行改制，重新确立其职责范围，创建中美俄等大国战式的战区体系，以提高部队的反应速度，形成无缝衔接的行动指挥体系。　　　　军改之后，印度版图将会被划分五大战区，归为5个战区司令部管辖，分别为北方司令部、西方司令部、半岛司令部、防空司令部和海上司令部。另外还将建立独立的后勤和训练联合指挥部。至于这几个战区到底是为谁“量身定制”的，自然就离不开中国和巴基斯坦。　　如今，印度已计划成立的海上战区司令部，就是战区体制改革的重要一步。　　但是，印度的军事机构弊端一直被人诟病，各军种内部管理混乱，勾心斗角、资源浪费现象严重，严重影响了总体作战规划和效率，使得军队行动能力被严重拖累。　　由印度联合服务机构（USI）发布的一项研究报告显示，印军每年因自杀和“自相残杀”而死亡的士兵，甚至比在对抗敌人时战死的还要多。　　至于在武器装备上，咱们也不想再多谈他们的“万国造”了。印度空军、海军和陆军都拥有自己的飞机、雷达和导弹，使用单独的通信频率，无法共享数据，更谈不上协同作战。　　世界局势已经发生了变化，整合战场资源成为了现代战场上最为重要的一项手段，印度自然也看到了这一点。不少印度人觉得只要在国际上攀上美国，国防上购买其他国家的先进装备，就已经离大国越来越近。　　　　美国贸易代表戴琦　　但实际上，无论是印度军方还是上升到整个国家来说，印度的这种狂妄自大终究会让他们吃苦头。　　相信大家都听过这样一个名言，那就是“没有永恒的朋友和敌人，只有永恒的利益”，而美国正完美地诠释了这一句话的含义，因为他们决定为了本国的利益来制裁其他国家，就算是盟友也不放过，甚至还会被“优先对待”。　　3月底，美国贸易代表戴琦对媒体表示，美国正在针对数字服务税相关内容对6个国家进行贸易调查，并试图解决与贸易伙伴们在数字服务税上的分歧，但是在达成共识之前，美国将对这些国家加收惩罚性关税，以报复他们对美企征收数字服务税的举动。　　而这6国里恰好就有印度，印度这是遭到了美国的“优待”，而拜登确实也说过会优先对待印度，只不过现在看来是优先制裁印度吧。加之印度执意购买俄罗斯S-400，自然免不了美国的敲打。　　相信而后美国对印度类似的敲打还会更多，莫迪也堪称是“一步错，步步错”，与豺狼虎豹交朋友，最后恐怕连怎么死的都不知道。　　　　俄罗斯S-400防空导弹系统　　对于美国来说，“印度牌”现在暂时不会打也不好打了，但是不意味以后不会打。美国对亚太地区的重视程度可见一斑，印度依旧是美国防务战略布局中的重要一环。美国搞的“印太战略”始终想把印度拉进来，在亚太地区、印度洋地区形成一个联合对付中国的态势。这是值得我们警惕的。　　但是，美国拉拢印度只是为了自身地缘政治战略需要，绝不是为印度发展考虑。印度终将只是美国“印太战略”中的一颗棋子，不可能依靠美国成为所谓“国际大国”。　　我们也十分清楚印度的工业能力和创造能力，至少对中国来说，印度还算不上是一个真正意义上的对手。对于印度，我们并不希望把太多的精力放在这位喜欢“胡搅蛮缠”的邻居身上，从中方处理2020年中印边境对峙事件中也可以看出。　　对于印美，我们需要明确的是，关键点还在美国。印度如果有大动作，美国势必会配合，假设美国同时激化诸如南海、台海问题，局势就变得复杂了，我们必须要考虑这个问题，如果发生意外，我们付出的代价就太大了。　　印度始终是在见风使舵，虽然本身对中国并不构成很大的威胁，但以防其发展为“四两拨千斤”之势。所谓“小不忍则乱大谋”，每走一步都需要仔细考量，相信中国自有它的考量。（刘成俊）
                
警惕！美军舰被曝从日本出发 现身长江口附近海域
                    　　【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军一艘导弹驱逐舰被曝从日本出发后径直前往东海，并于4月3日出现在了东海长江口附近海域。　　　　“南海战略态势感知”计划平台发布的消息　　“南海战略态势感知”计划平台4月3日发布消息称，据AIS（船舶自动识别系统）信号，4月3日零时左右，美国海军的“马斯廷”号导弹驱逐舰（DDG-89）出现在了东海长江口附近海域，并一路向南。该舰3月27日从日本港口横须贺出发，径直前往东海，针对性明显。　　　　“南海战略态势感知”计划平台4月3日公布的美军驱逐舰航行信息图　　近期美国海军在东海动作频频，美国太平洋舰队3月30日发布消息称，美国第七舰队旗舰“蓝岭”号两栖指挥舰与日本海上自卫队的金刚级宙斯盾驱逐舰“金刚”号在东海海域开展了联合演习。美国太平洋舰队在消息中称，此次演习的内容包括舰船编队航行、通信和海上机动，目的是增强和改善双方的合作和互操作性。此次演习的独特之处在于"蓝岭"号上的舰载机也出动参加，该舰上的直升机与舰艇编队协同飞行，并在演习期间降落在了日本"金刚"号驱逐舰上。　　　　美国海军的“马斯廷”号导弹驱逐舰　　另据美国太平洋舰队在3月29日发布的消息显示，美国海军阿利伯克级导弹驱逐舰"柯蒂斯·威尔伯"号也曾于3月27日在东海开展演训活动，还公开了舰上的武器操作人员操控雷达设备和"鱼叉"反舰导弹设备的相关画面。　　对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校此前在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。　　延伸阅读：　　五国外长来访，中国开启对美反击战？别小瞧中国，我们格局大着呢　　此前，王毅外长在7天时间内，应邀对沙特、土耳其、伊朗、阿联酋、巴林与阿曼6个中东国家进行访问，创下了中国外长一次访问最多中东国家的记录。紧接着，王毅马不停蹄地邀请新加坡外长维文、马来西亚外长希沙慕丁、印度尼西亚外长蕾特诺、菲律宾外长洛钦将于3月31日至4月2日对中国进行访问。昨日（3月31日），中国和韩国外交部同日宣布，韩国外交部长官郑义溶将于4月2日至3日对中国进行访问。　　　　五国外长接连在同一周访问中国，无疑是又一个规模化外交活动。　　新加坡、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾作为中国友好邻邦和“一带一路“倡议中的重要国家，是中方高度重视的外交方向，这次来访，除了巩固外交关系，也是为了近一步讨论沟通深化合作方向。　　　　而韩国外长郑义溶则是自今年2月9日就任韩国外长以来首次出访，此次访问预计将就包括朝鲜半岛局势、携手应对新冠疫情等议题交换意见。拜登上台后，美国从特朗普时期的“单打独斗“转换成”小团体作战“，拜登致力于拉拢各路盟友针对中国，韩国也在其拉拢势力范围内。韩国在美国牵制下，选择访问中国，释放出的信息值得考究，这次时隔4个月的外交会谈备受关注。　　　　此次中韩外长会的地点也引发解读。韩联社称，有观点认为，会议选址在厦门或折射出中方的政治意图，即在两岸关系紧张、美国借台湾问题对华施压的大背景下，选址厦门可释放韩中友好的信息，借此牵制美国。郑义溶31日在首尔举行记者会，对于如何对待美中矛盾的提问，郑义溶回答说，韩方的立场很明确，绝不模糊，且始终一贯，即基于稳固的韩美同盟关系，和谐发展韩中关系。他重申，对韩国而言，美中不是二选一的选项。　　除了韩国，新加坡、马来西亚、印尼和菲律宾外长对华访问的地点也“暗藏玄机”。据了解，本次这四国外长的访问地点选在了临近东海和台湾海峡的福建省。而在不久之前，美国和日本、印度等国还在针对中国的海警法以及东海、南海等海洋议题攻击中国，尤其是美国和日本，不仅数次对中国的海警法表示不满，还准备在即将到来的美日首脑会谈后，将海警法和台湾海峡的相关内容写入联合声明中。而在他们大力炒作海洋议题的同时，还不忘将菲律宾和印尼扯进来。所以本次东盟四国相继访华，也算是给美方一个提醒，即希望他们不要再渲染中国海洋议题。　　　　不过，如果部分媒体把中国的邀请行为单纯理解为是在拉拢别国对抗美国，无疑是小看了中国的格局，毕竟中国跟美国不一样，并不是满心满眼地想着跟别国对抗。　　厦门大学东南亚研究中心主任范宏伟表示，在当前中美在部分领域摩擦加剧的背景下，中方邀请五国外长来华访问的一个主要目的是要阐明中方的政策和态度，而这可以缓冲美国对华围堵的政策。从另一方面来看，中国和这些国家在很多议题上都有合作的可能，比如进一步推动RCEP的实施，以及在疫情防控方面的合作等。　　　　所以，中国的举动确有可能包含着特殊含义，但有些媒体单纯地将中方的行为理解成是为对抗美国所做的努力，未免太过片面。不过，即使警告美国只是中方的用意之一，也希望美方能够成功接收到中方发出的信号，否则，在美国对华动作不停的情况下，中国也只能出手回击了。
                
太原往返澳门航班恢复
                    　　3月31日太原机场消息，即日起，太原往返澳门的航班复航，这是2021年夏航季太原机场恢复的首条地区航线。从太原出发，3个小时后可落地澳门，且往返均无需隔离。　　太原往返澳门的航班每周一、三、五执飞。去程的航班为 NX015， 19：40太原起飞，22：45抵达澳门。返程的航班为 NX016， 15：50澳门起飞，18：40抵达太原。　　需要注意的是，旅客应提前办理好港澳通行证及澳门签注；所有乘客需在值机时出示7天内有效新冠病毒核酸检测阴性证明（需纸质版，最好加盖相关检测机构的章）；按照规定扫码填写健康申报。另外，乘机时按照机组建议佩戴口罩，抵达时要确认回程核酸检测证明有效。　　具体防疫细则、申报二维码，可参照澳门航空官网（http： //www.airmacau.com.cn） 或澳门航空官方微信公众号。
                
国内航空业重振可期
                    　　来源：证券日报　　择远　　国内三大航空公司2020年年报已经悉数亮相。中国国航、东方航空、南方航空均由盈转亏，且出现百亿元规模亏损。　　具体看，中国国航2020年营业收入为695.04亿元，同比下降48.96%，净利润亏损144.09亿元；东方航空2020年营业收入586.39亿元，下降51.48%%，净利润亏损118.35亿元；南方航空2020年实现营业收入925.61亿元，同比下降40.02%，净利润亏损108.42亿元。　　也就是说，三大航空公司2020年合计亏损金额达370.86亿元。　　航空公司2020年出现亏损，并不意外。因为航空业尤其是国际航空运输始终处于疫情影响前线，全球航空运输量大幅下滑，一系列问题必然会导致航空企业经营压力倍增。　　全球航空数据公司CIRIUM统计数据显示，2020年全球定期客运航班较2019年下降了49%，其中国际航班数量减少68%，国内航班数量下降了40%。2020年全球航空客运量比2019年下降了67%。　　而根据国际航空运输协会（IATA）2021年2月份发布的报告预测，2020年全球航空需求（以RPK计算）与2019年全年相比下降了65.9%，是历史上迄今为止航空运输量下降幅度最大的一年，运力（以ASK计算）下降68.1%，客座率下降19.2个百分点至62.8%，预计将亏损1185亿美元。预计2024年才能恢复至2019年水平。　　面对疫情造成的巨大影响，国内航空公司积极应对。比如，东方航空在全行业率先推出“定制包飞”，服务复工企业跨区返岗；疫情期间首推“周末随心飞”系列创新产品，激发旅客出行需求，恢复市场信心，推动航空市场复苏。　　同时，面对疫情期间防疫物资运输需求大幅增长的机遇，各家航空公司通过临时性改造现有客机，以“客改货”等方式执行非常规客机航班。　　这些都对促进行业回暖起到了积极的作用。　　而从国内航线数据来看，也正在慢慢好转。以三大航空公司2月份的运营数据为例，中国国航客运运力投入（按可用座位公里计）同比上升21.0%；平均客座率为61.6%，同比上升10.1个百分点，其中，国内航线同比上升12.3个百分点。　　东方航空客运运力投入（按可用座公里计）同比上升50.22%，其中国内航线客运运力投入同比上升181.07%；客座率为61.52%，同比上升11.25个百分点，其中国内和地区航线客座率分别同比上升17.93和4.51个百分点。　　南方航空客运运力投入（按可利用座公里计）同比上升65.14%，其中国内同比上升138.48%；客座率为64.77%，同比上升17.66个百分点，其中国内同比上升19.27个百分点。　　从政府层面来看，也推出了一系列举措为航空公司纾困。根据民航局此前介绍，民航局积极与相关部门沟通协调，在财政支持、税费减免、金融信贷等方面，及时出台一揽子“16+8”项扶持政策为企业纾困，给航空公司年减负约100亿元。　　值得关注的是，日前，财政部发布《关于取消港口建设费和调整民航发展基金有关政策的公告》明确，自2021年4月1日起，将航空公司应缴纳民航发展基金的征收标准，在按照《财政部关于调整部分政府性基金有关政策的通知》降低50%的基础上，再降低20%。　　这将进一步降低航空公司成本、减轻现金流压力，对航空公司带来的影响是正面的、积极的。根据兴业证券分析，以2019年为例，民航发展基金支出占航空公司收入的1.3%-1.8%，占成本的1.6%-2.1%，考虑到国内航空公司普遍不高的净利率（三大航2%-5%，民营航空公司6%-12%），民航发展基金的征收与否对民航业盈利状况的影响较为显著。　　面对疫情影响，政府及时出手为航空公司纾困，航空公司自身积极应对。笔者认为，中国航空市场有望持续恢复，长期看发展空间依旧巨大。比如，我国实施的发展战略极大地拓展了航空业发展空间；我国率先控制住疫情，实现经济正增长，为航空业发展提供了良好的宏观环境；需求仍将持续增长，市场空间依然广阔。　　我国航空业迎曙光，可期。但是，要全面恢复，仍有赖于国际市场的复苏进度。　　（编辑才山丹）
                
航空工业气动院成功开展无人机自然结冰飞行试验
                    　　3月末，在沈阳法库财湖机场，雨雪初霁，正是开展自然结冰飞行的好时机。指挥员一声令下，气动力创新性无人飞行平台平稳升空，稍作盘旋后便钻入云层。试验中监控画面中捕捉到了机翼自然结冰的图像，飞机落地后，机翼、机身多处出现明显的结冰现象，无人机自然结冰试飞研究首战告捷。本次试验的成功完成，标志着气动院拥有了从数值模拟、冰风洞试验、外场试验到自然结冰试飞的全流程研究结冰研究手段，将进一步促进结冰新技术的研发和解决型号工程问题的能力。　　　　无人飞行平台起飞瞬间　　本次试验充分考虑了气象条件、空域条件、飞行安全以及飞机性能等因素，充分借鉴了前期开展的移动式冰风洞无人机结冰试验，提前规划了多条备选航线，在试验当天成功抓住有利的气象条件窗口，飞行试验高度800余米，地表温度约3℃，空中温度约-1℃。监控画面与温度等信息通过图传与数传链路，成功传输到地面站中，实时图像显示机翼前缘结冰非常明显，试验团队依据实时数据，控制试验过程，使试验达到了预期。　　　　地面站实时回传的机翼结冰图像与飞机降落后机身各处残留的冰壳　　　　无人飞行平台移动式冰风洞结冰试验
                
海南航空开通北京—温哥华洲际货运航线
                    　　中国航空新闻网讯：3月30日凌晨2:10，海航集团旗下海南航空HU433航班从北京首都国际机场满载44吨货物起飞，将于当地时间3月29日22:10抵达加拿大温哥华国际机场。该航线由空客A330-300机型执飞，单程飞行时长11小时，每周三个往返共六个航班。该航线是海南航空继深圳—温哥华、浦东—温哥华之后开通的第三条往返温哥华的洲际货运航线，同时也是北京往返温哥华的第一条洲际货运航线。　　　　货物在机坪进行装机　　据了解，此次北京—温哥华航班主要运送医疗物资、电商货及普货，航线开通之后，华北、华东、东北区域的货物将可通过北京—温哥华航班直达温哥华，并经货车等转运方式辐射至加拿大全境，加拿大货物也将能够更为便捷地入境中国。该航线的开通对于搭建国际物流“空中通道”具有促进作用。　　　　工作人员正在客舱内装载货物　　2020年疫情爆发后，海航充分发挥主业优势，积极开展客改货业务，搭建物流空中通道。2020年3月29日，海南航空首班客改货航班浦东—加拉加斯航班首航，2021年3月30日，北京—温哥华客改货航班启航。一年时间内海航累计投入宽体机30余架，执行客改货航班4500余班，涉及国内航点12个，国际航点24个，国际航点遍布亚洲、北美洲、大洋洲及欧洲。未来，海南航空将积极贯彻国家“提升国际航空货运能力”的决策部署，不断提升运输服务能力，拓展更多高品质国际航线，稳定我国产业的国际供应链，为服务构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局贡献“海航力量”。
                
西藏航空新开航线23条
                    　　人民网拉萨3月31日电 (次仁罗布) 2021年3月30日，西藏航空2021年夏秋季新开航线推介会(简称“推介会”)在拉萨举行。　　　　推介会现场致辞。 人民网 次仁罗布摄　　在新航季，西藏航空新开航线 23 条，总布局航线达85条，较2020年夏航季同比增长25%，其中共执飞自治区内相关航线49条，连通援藏省市13个。　　　　民航西藏自治区管理局副局长刘伟致辞。人民网 次仁罗布摄　　民航西藏自治区管理局副局长刘伟表示，对西藏而言，航班计划转入夏秋季意味着联通西藏的航线更密、往返西藏的航班更多，与西藏旅游旺季完美契合。　　　　推介会现场观众。人民网 次仁罗布摄　　　　工作人员讲解夏秋季新开航线。人民网 次仁罗布摄　　推介会上，西藏航空拉萨营业部陈琦围绕西藏航空企业文化、航线网络、重点航线、市场产品与优惠活动等进行了推介，着重介绍了济南=西安=日喀则、西安=兰州=昌都、拉萨=绵阳=南通、拉萨=贵阳=泉州等进出藏新航线。　　　　工作人员集体合影。人民网 次仁罗布摄　　据悉，下一步，西藏航空将进一步完善西藏自治区空中航线网络布局，加大并优化青海、甘肃航线布局，拓宽进出自治区“北通道”；积极推进西藏与云南重点航点的串联，持续拓宽“滇藏” 航空通道，充分满足旅客出行需求；持续推进成都=拉萨、西安=拉萨快线工程建设，保持及提升航班密度。
                
三大航司均亏超百亿，航空业最坏的时候已过去
                    　　3月30日晚间，国内三大国有航空公司南方航空、中国国航和东方航空悉数发布2020年年度报告，三大航2020年均由盈转亏，且亏损逾百亿，而货运逆势增长、三季度亏损大幅收窄甚至出现盈利等，成为行业寒冬中的一丝暖意。　　实际上，受新冠肺炎疫情影响，全球航空业都受到前所未有的巨大冲击。根据国际航空运输协会（IATA）2021年2月发布的报告，全球民航旅客运输量较2019年下降了65.9%，全球航空业出现历史性巨亏，疫情发生以来全球已有四十多家航空公司破产重组。而据中国民航局相关数据统计，2020年民航旅客运输量较2019年下降了36.7%。　　安信证券3月28日研报指出，总体看，航空受疫情影响最严重的时期已经过去，当前板块估值处于历史底部区间。　　对于目前国内民航业是否处于低点，民航资深专家、广州民航职业技术学院副教授綦琦表示：“看什么维度，如果说是从未来5年来看，现在绝对是低点，如果是未来一年，是不是低点还很难讲，因为现在国内运力供给还是很大的，国际航班不恢复，国内供给就上不来，盈利能力可能就受一定影响。”而从业绩反弹来看，国内航线占比比较大的公司可能会率先反弹。　　疫情冲击 三大航司均亏百亿，货运逆势增长　　来看看三大航司的财报情况。　　2018年至2020年，南方航空实现营业收入1436.2亿元、1543.2亿元和925.6亿元，2020年同比下降40.02%；实现归属于上市公司股东的净利润29.8亿元、26.5亿元和-108.4亿元；实现经营活动产生的现金流量净额195.9亿元、381.2亿元和90.5亿元。　　东方航空2018年至2020年实现营业收入1149.3亿元、1208.6亿元和586.4亿元，2020年同比下降51.48%；实现归属于上市公司股东的净利润27.1亿元、32.0亿元和-118.4亿元；经营活动产生的现金流量净额223.4亿元、289.7亿元和12.1亿元。　　中国国航2018年-2020年实现营业收入1367.7亿元、1361.8亿元和695.0亿元，2020年同比下降48.96%；归属于上市公司股东的净利润73.36亿元、64.09亿元和-144.09亿元；经营活动产生的现金流量净额314.19亿元、383.4亿元和14.08亿元。　　可以看到，三大航2020年均由盈转亏，且亏损逾百亿，三家合计亏损额超过370亿元，营收则降幅近半。国航在年报中表示，新冠疫情对全球航空业造成巨大冲击。航空业尤其是国际航空运输始终处于疫情影响前线，全球航空运输量大幅下滑，航空公司飞机停飞、大批裁员、运营资金紧缺以及大规模的破产重组等问题导致航空产业链企业经营压力倍增。　　从客座率来看，2020年，南方航空客座率71.46%，较2019年下降11.35个百分点；东方航空客座率70.54%，较2019年下降11.52个百分点；中国国航2020年客座率为70.38%，较2019年下降10.64个百分点。　　值得注意的是，在2020年全年巨亏的情况下，受益于国内疫情控制良好且恰逢出行旺季，三大航司去年三季度曾出现亏损大幅收窄的情况，而南方航空更是录得了盈利。　　具体而言，2020年四个季度，南方航空的盈利分别为-52.62亿元、-29.12亿元、7.11亿元和-33.79亿元；东方航空的盈利分别为-39.33亿元、-46.09亿元、-5.63亿元和-27.3亿元；中国国航的盈利分别为-48.05亿元、-46.36亿元、-6.71亿元和-42.98亿元。　　此外，在巨亏的背景之下，三大航司货运业务均逆势增长。　　2020年，南方航空货邮运输收入为164.9亿元，同比上升71.53%。　　东方航空则指出，2020年受疫情影响，旅客出行需求大幅下降，公司客运收入、其他收入均大幅减少，公司通过执行非常规客机航班运输防疫物资，货运收入大幅增长，其中，货运收入48.95亿元，同比增长27.94%。　　中国国航2020年实现货邮运输收入85.53亿元，同比增加28.21亿元。　　　　注：截图自南方航空年报　　股价已接近疫情前水平，民航业有望“触底反弹”　　2020年成为民航业最困难的一年，但一些迹象和预测均表明，国内民航业有望“触底反弹”。　　东北证券3月22日发布研报称，基于去年同期低基数影响，民航局数据显示，2月份，民航生产运输主要指标同比均呈现高速增长，全行业共完成运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量分别为50.2亿吨公里、2394.8万人次、45.9万吨，同比分别增长99.3%、187.1%、54.7%。　　进入三月以来，民航平均每日发送旅客超过138万人次，恢复至2019年同期水平的近80%。随着国内疫情转好及“五一”假期“连休五天”政策落地，旅客出行需求不断增加，国内民航市场回暖，预计清明、“五一”假期将迎来出行小高峰。　　三大航的公告同样能看出触底反弹的趋势。国航在年报中表示，2020年　　中国国内市场在全球率先触底反弹，成为全球恢复最快、运行最好的航空市场。根据全球航空数据公司CIRIUM统计数据，2020年全球十大繁忙机场中有三个在中国；全球前十大热门航线中，有四条是中国国内航线。　　今年的数据也在好转。2021年2月，南方航空客运运力投入（按可利用座公里计）同比上升65.14%；旅客周转量（按收入客公里计）同比上升127.06%。东方航空客运运力投入（按可用座公里计）同比上升 50.22%；旅客周转量（按客运人公里计）同比上升 83.83%。中国国航客运运力投入（按可用座位公里计）同比上升21.0%，旅客周转量同比上升44.9%。　　对于目前国内民航业是否处于低点，民航资深专家、广州民航职业技术学院副教授綦琦表示：“看什么维度，如果说是从未来5年来看，现在绝对是低点，如果是未来一年，是不是低点还很难讲，因为现在国内运力供给还是很大的，国际航班不恢复，国内供给就上不来，盈利能力可能就受一定影响。”　　綦琦指出，从业绩反弹来看，国内航线占比比较大的公司可能会率先反弹，“因为现在国内航空市场量价基本在回升，从这个逻辑来看，一些中小上市航司报表会率先改善，因为三大航司有不少国际航班的业务。”　　“盈利恢复将取决于国内旅行的需求，今年两会的时候我曾提过民航的拐点可能会在清明假期或者三月底出现，现在基本能看到类似的局面，只要疫情控制住，大家的出行需求都还在。”綦琦说。　　根据国际航空运输协会（IATA）2021年2月发布的报告预测，2020年全球航空需求与2019年全年相比下降了65.9%，客座率下降19.2个百分点至62.8%，预计将亏损1185亿美元。未来航空客运市场复苏将取决于全球疫情形势与各国政策措施，预计2024年才能恢复至2019年水平。　　虽然2020年业绩受新冠肺炎疫情影响巨大，但三大航司A股股价已接近回到2020年年初的水平。　　同花顺行情显示，南方航空股价曾从2020年年初的7.18元/股下降至2020年5月25日的年内低位4.95元/股，累计降幅达31.06%。截至今年3月31日收盘，南方航空股价报6.87元/股，下跌0.29%，总市值达1053亿元。　　东方航空股价曾从2020年年初的5.76元/股下降至2020年3月23日的年内低点3.96元/股，累计下跌31.25%，随后整体震荡回升。截至3月31日，东方航空股价下跌0.91%，报5.46元/股，总市值894.3亿元。　　中国国航A股股价同样接近回到2020年年初水平。同花顺行情显示，中国国航A股股价曾从2020年年初的9.65元/股下跌至2020年3月23日年内低点的6.27元/股，累计跌幅达35.0%。随后，中国国航股价开始震荡回升，截至今年3月31日收盘，中国国航股价上涨0.67%，报9.05元/股，总市值达1314亿元。　　新京报贝壳财经记者 肖玮 张泽炎　　编辑 李薇佳 校对 薛京宁
                
瑞丽航空两架飞机为德宏州运输抗疫物资
                    　　　　【民航事儿】云南瑞丽突发疫情，2021年3月31日晚，瑞丽航空 DR6505、DR6507 “昆明-芒市”的两趟航班，承载着85件重1.141吨的防护服、医疗口罩等抗疫物资，从主运营基地昆明长水国际机场运往德宏芒市，两架飞机分别于31日22时23分、23时46分抵达芒市，该批抗疫物资将用于德宏州抗击疫情使用。　　据云南省卫生健康委员会通报， 2021年3月31日0时至24时，瑞丽市开展全员核酸检测,发现29人核酸检测结果阳性,均用负压救护车转运至定点医疗机构。31日结合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例6例、新冠肺炎无症状感染者23例。目前，瑞丽全员核酸检测、流调等工作仍在紧张进行中。　　瑞丽航空对此次运输任务高度重视，各部门通力协作，认真部署。严格按照“特事特办，从快从简”的要求，开辟绿色通道。在保证物资检验合格的情况下精简各项流程，高效率完成了此次抗疫医疗救援物资运输工作。　　为进一步做好瑞丽市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作,降低疫情传播风险。31日上午，瑞丽航空即刻对外发布了《关于瑞丽航空芒市航班免费退改的重要通知》，并对所有芒市出港航班均按照高风险级别进行防护，客舱预留座位搭建隔离区，并免费退改涉及芒市进出港航班。同时，瑞丽航空后续将持续为德宏州承运抗疫物资。　　　　
                
瑞丽航空：芒市航班可免费退改
                    　　新京报快讯（记者 吴婷婷）针对云南瑞丽疫情，今天（3月31日），瑞丽航空宣布即日起所有芒市出港航班均按照高风险级别进行防护。客舱预留座位搭建隔离区，并免费退改涉及芒市进出港航班。　　瑞丽航空表示，自3月15日起有瑞丽市旅居史的工作人员须进行包括核酸检测或者居家观察措施，确保安全后方能上岗。瑞丽航空芒市驻场工作人员、涉及机组以及相关岗位人员加强管理，固定排班，及时核酸检测。同时，瑞丽航空将按第七版疫情防控技术指南要求预留右后3排座位作为应急事件处理隔离区使用。目前，瑞丽航空已做好疫情防控物资储备以及芒市航班相关保障人员防护物资配备和发放。　　此外，瑞丽航空3月31日紧急出台了涉及芒市航线客票特殊处理的通知。通知表示在客票有效期内，符合政策的旅客免费办理一次非自愿变更航班日期，变更至航班日期前后7天（含）内的航班，免收变更手续费及舱位差价。在客票有效期内，且在航班起飞前已取消订座的机票，旅客可至原出票地上传相关证明后，办理非自愿退票，免收退票手续费。　　新京报记者 吴婷婷　　编辑 白爽 校对 李项玲　　来源：新京报
                
科西嘉航空接收首架空客A330neo飞机
                    　　　　【民航事儿】2021年4月1日，法国科西嘉国际航空公司日前接收了其机队首架空客A330-900飞机，该架飞机租赁自Avolon公司。　　通过订购五架A330neo飞机，科西嘉国际航空正在执行成为全A330飞机运营商的战略。得益于A330neo的最新技术，科西嘉国际航空将受益于具有成本效益和生态效益的解决方案，同时通过同级别飞机最安静的客舱为乘客提供最佳的舒适标准。　　三级客舱布局下，科西嘉国际航空为其A330neo设置了352个座位，并且拥有空中客车领先的“飞行空间”客舱的所有舒适配置，包括先进的机上娱乐系统以及全舱无线网络连接等。　　空客A330neo配备了罗尔斯-罗伊斯最新一代遄达7000发动机。科西嘉国际航空的这架飞机也是首架最大起飞重量提升至251吨的A330neo，这一能力能够令航空公司执飞长达13400公里（7200海里）的远程航线，或业载增加10吨。　　作为广受欢迎的A330宽体飞机的继任者，除了新发动机选项外，新一代空客A330neo飞机还受益于包括空气动力学改进以及全新机翼和翼梢小翼等一系列创新，其燃油消耗和二氧化碳排放均可降低25%。　　科西嘉国际航空目前运营着五架A330系列飞机，并于2020年成为空中客车智慧天空（Skywise）‘开放数据平台’成员，受益于智慧天空的实时在役机队性能分析能力（飞机健康监测）、可靠性分析和预测性维护等多项服务。　　　　
                
2021年首个航展官宣：上海航展，定了！
                    　　今天，上海国际商用航空航天展览会组委会宣布：　　首届上海国际商用航空航天展览会（下称：上海航展）将于2021年9月15日至19日在上海虹桥国际机场举办。目前，航展各项工作正在紧锣密鼓的筹备中。　　　　这是进入2021年以来，我国首个官宣展会时间、地点和展会事宜的大型航空展会，令人振奋。　　并且，根据上海航展组委会的消息，首届上海国际商用航空航天展览会将体现诸多亮点：　　01：我国首个专注商用航空航天领域全产业链发展的专业展览　　首届上海航展由航空工业、中国航发、中国商飞、上海机场（集团）有限公司、上海临港经济发展（集团）有限公司、上海市航空学会、北京华进有限公司等单位共同主办。　　　　　　　　　　　　上海航展将聚合我国商用航空产业链资源力量、发挥以上海为代表的长三角区位优势，打造我国首个专注于商用航空航天领域全产业链发展的专业展览。这也是后疫情时代，我国在作为航空产业重镇的上海布局的又一重要展会。　　
                
民政部对中国航空教育学会作出警告行政处罚
                    　　　　民政部网站截图。　　中国网4月1日讯 据民政部网站消息，近日，民政部对中国航空教育学会（业务主管单位：教育部，法定代表人：高建设）作出警告的行政处罚。　　经查，中国航空教育学会存在未按规定接受2019年度全国性社会团体年度检查的行为，违反了《社会团体登记管理条例》第二十八条的规定，依据《社会团体登记管理条例》第三十条第一款第（三）项的规定，民政部对中国航空教育学会作出警告的行政处罚。同时，依据《社会组织信用信息管理办法》的有关规定，自行政处罚生效之日起，民政部将中国航空教育学会列入社会组织活动异常名录。　　依法依规参加社会团体年度检查，是社会团体应尽的法定义务。近年来，已有多个全国性社会团体因未按规定接受年度检查被民政部依法查处，情节严重者被处以停止活动或者撤销登记的行政处罚。各全国性社会团体一定要高度重视年检工作，如实填报并按规定期限向民政部报送符合条件的全部年检材料，避免因未及时参加年检被追究法律责任。　　民政部将进一步加大对社会团体不参检案件的处理力度，切实维护社会组织登记管理秩序，促进社会组织健康有序发展。
                
民航局对国航、德国神鹰航空发出熔断指令
                    3月31日，民航局再发熔断指令，对国航CA910航班（莫斯科至兰州）、德国神鹰航空公司DE8442航班（法兰克福至西安）实施熔断措施。3月20日入境的国航CA910航班（莫斯科至兰州）核酸检测阳性旅客7例，3月21日入境的德国神鹰航空公司DE8442航班（法兰克福至西安）核酸检测阳性旅客7例，自4月5日（航班入境日期）起，暂停上述航班运行2周，熔断的航班量不得用于其他航线。其中，德国神鹰航空公司DE8442航班（法兰克福至西安）4月5日以前入境的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。民航局要求，上述2家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
                    
                
台湾终于等来了凤梨“接盘侠”？“凤梨满汉全席”菜单疯传……--上观
                     
 摘要：暂停台湾地区菠萝输入大陆，是正常的生物安全防范举措，是完全合理、必要的。 
 

  
 

 军心涣散、士气低落的台军，早已不知为谁而战、不知为何而战，在服役期内把滞销的东西吃好吃满，帮助当局缓解压力，反而成为他们的正事。
 台湾凤梨闹剧沸沸扬扬，岛内各种“衍生剧情”轮番上演。
 熟门熟路，蔡当局又玩起了“吃菠萝，爱台湾”。从台北到屏东，从记者会到菠萝田，大小官员，手拿菠萝，嘴啃菠萝，对着镜头说两句豪言壮语，社交平台上发几张照片，今日份的“爱台湾”作业，就算完成了。
 但田间地头的台湾老农们很清楚，“对你爱爱爱不完”的政客们，演戏“可以天天月月年年到永远”，办实事就基本指望不上了。按去年的量算，卖给大陆的4.2万吨，占全台九成多的销量，差不多是第二大外销地日本的20倍。
 好在，新一轮县市长选举在即，菠萝主产区又是清一色绿营票仓，这些卖不掉的菠萝，是民进党当局不得不面对的“政治任务”。当然，也就到了民进党当局“万能接盘侠”出场的时间——没错，他们就是台军。
 “台军凤梨满汉全席”菜单疯传
 台媒称，大陆暂停凤梨输入后，岛内就有人搞笑称，台军人员将连带遭殃，可能天天都得改吃凤梨大餐。没想到真有人将此玩笑话改编成了一份“台军凤梨满汉全席菜单”，这份菜单在台湾网络上疯传，让不少民众信以为真。
 据介绍，这份凤梨菜单提到的供餐日期是从3月8日至14日，包含主食、配菜、汤品、水果，几乎每餐每菜都与凤梨或凤梨加工品有关，一周7天超过上百道菜肴如同凤梨满汉全席，包括“珍珠粉圆凤梨炒饭”“炒红青椒凤梨”“凤梨蛋饼”“酒酿凤梨炒洋葱牛肉”“凤梨海鲜炒饭”等料理，甚至还有“椰香凤梨拿铁”，让不少台网友看得目瞪口呆。
 
 台网疯传的“台军凤梨满汉全席菜单”
 关于台军，很多人熟悉的是他们高价接收美国破烂武器的故事。但实际上，在台湾的政治游戏里，不光是外购单要找台军消化，内需不振更要找台军帮忙，台当局文宣中的所谓的“中流砥柱”，早就沦为实打实的“垃圾处理场”。
 从1982年，李登辉把320万公斤香蕉硬塞进军营开始，台军就开启了兜底滞销农产品的使命，吃香蕉一度还成为处罚新兵的手段，可见台军留下多大的心理阴影。
 陈水扁时代，台军的“政治食谱”从滞销水果扩展到问题猪肉：被称为“伙食最好”的2005年，台军“中午炸猪排、晚上卤肉饭”，结果检调机关当年查获了问题猪肉大案，其中一家供货商一年内为台军供应了20万公斤病死猪肉。
 马英九2008年上台后，台军连吃了2个月滞销柳丁，接着吃价格暴跌的香蕉，后来瘦肉精事件导致猪肉卖不出去，“绿委”又强制台军每人每天吃一公斤猪肉。
 换了蔡英文，吃吃吃的日子进一步升级。2017年10月，台湾香蕉滞销，“绿委”要求军方采购香蕉，台军答复已经连吃2个月香蕉了；隔年香蕉、木瓜等水果价格再度崩盘，台军继续“奉旨”狂吃；近两年民进党当局引美猪美牛入关，遭全台拒吃，最终也流向了军营的餐桌。
 台军一年300亿元新台币的副食品采购费用，不仅是政客们解决滞销农产买票绑票的“万能接盘器”，也是台湾官商们上下其手争相分食的“超级大蛋糕”。毕竟，层层喝兵血，本就是这支部队根深蒂固的传统。
 凤梨开始破坏台军士气了？
 菜单传得沸沸扬扬，台防务部门也赶紧出来澄清称，这是假消息，台军从未有此类菜单，也未下令只能采购凤梨一种蔬果。该部门还声称，台军副供站“每天提供当季、应景的各类新鲜蔬果，以照顾官兵饮食健康”。部分有心人士借网络社群传递假讯息，企图制造社会纷乱，此行为极不妥。
 台防务部门还斥责称，此举”不仅混淆视听“，更是“破坏部队士气”的不道德行为。
 台防务部门还声称，台军后勤单位每日提供当季、应景的各类新鲜蔬果，各单位均可依需求、循正常作业流程选购，以照顾台军人员的饮食健康，“但并未下令部队仅能采购凤梨一项蔬果。”不过其声明也表示，如果台当局出台相关规定，台“防务部门”“定当配合办理”，并鼓励台军“适时采购”。
 其实，对台军来说，吃菠萝其实没啥大不了的。不吃菠萝，也可能会吃香蕉、柳丁、高丽菜......，本身市场狭小的台湾每年都不缺滞销货。最惨的是，他们总是被当做“垃圾处理场”的真正原因——被政客们污名化为“不事生产的米虫”“吃垮台湾的肥猫”，并已逐渐变成全台共识。
 民调显示，只有9.1%的台湾民众对台军能力“非常有信心”，19.9%“有点信心”，其余近七成民众对台军完全“不抱希望”。而这个民调如果在台军内部做，结果可能还会更难看。军心涣散、士气低落的台军，早已不知为谁而战、不知为何而战，在服役期内把滞销的东西吃好吃满，帮助当局缓解压力，反而成为他们最大的正事。
 国台办发言人马晓光2月26日应询表示，2020年以来，大陆海关多次从台湾地区输入大陆的菠萝中截获检疫性有害生物。这些有害生物一旦传入，将对大陆农业生产和生态安全造成严重威胁。国台办发言人朱凤莲3月1日也指出，暂停台湾地区菠萝输入大陆，是正常的生物安全防范举措，是完全合理、必要的。民进党当局却刻意歪曲，把技术性问题恶意解读，借机攻击抹黑大陆。这充分暴露出他们的一贯做法，凡是涉及两岸事务都要进行恶意操弄，说明他们既没有意愿，也没有能力解决实际问题，只能靠污蔑大陆来回避自身的责任。
 

                    
                
在中断5个月后，波音787将恢复交付
                    　　据彭博社报道，波音公司准备在本周恢复交付787客机。此前，因被暴露出一系列质量问题，自2020年年底起，波音已经近五个月没有交付787。　　雨中的海航787机队 ©航空产业网摄影　　知情人士表示，预计最早将在3月26日开始恢复787的交付，波音很可能在本月交出两三架宽体飞机。　　此前，由于疫情的影响，波音公司宣布将在2021年中期将其787宽体飞机的产量从每月6架减少到5架。波音还在逐步将埃弗雷特的传奇工厂787的生产设施停产，而将787的制造集约到南卡罗来纳州北查尔斯顿一处。　　晨曦中的787 ©航空产业网摄影　　由于多月未能交付，现在工厂周围和加利福尼亚州维克多维尔的沙漠仓库中积压了多达80多架待交付的787。　　波音在一封电子邮件声明中说：“我们希望到3月底能恢复交付787飞机。波音将与客户和监管机构保持持续透明的沟通，根据需要调整所有交付计划”。　　航空产业网短评　　波音南卡罗来纳，可见太阳能电池板©波音公司　　将787的产线集约至新工厂波音南卡罗来纳是有原因的。该工厂在2011年后逐步交付使用，是波音第一个100％可再生能源工厂。约20％电力由安装在787总装大楼屋顶上的1800多个太阳能电池板提供。太阳能产生的电力高达2.6兆瓦，可为整个工厂以及用于生产787机身的巨型热压罐提供电力。　　787的总装也独具特色：复材结构的大部段从全球各地用改装的747 Dreamlifter搬运至美国完成总装，而见不到通常金属机身的“绿飞机”环节。可参考如下视频：　　当然，从西雅图转移工作包至南卡，波音也面临着巨大的政治压力。埃弗雷特工厂是波音的象征，主力787被转移至他处无疑对当地经济有巨大的冲击。　　787的终止交付对波音来说可谓“一波未平，一波又起”。737MAX事故使FAA强化了对波音的监管。以往，在将飞机移交给航空公司之前，被授权波音的人员会代表FAA进行最终的适航检查。如今，FAA的检查员已经接管了部分飞机交付前的适航检查。这对波音意味着更长的周期和更高的成本。　　对波音的好消息是上个月（2021年2月）开始，波音收获了80余架订单。其中39架是737MAX：最大的风险MAX已经基本化解。从这个意义上说，波音已经有所反弹。　　当然，波音想要复兴，还需要一款新的畅销飞机 。　　来源：航空产业网
                
上海浦东机场航班量国内客流量已超2019年同期
                    4月1日，记者从上海浦东国际机场获悉，3月下旬，浦东机场航班量全面恢复，国内客流量已超过2019年同期。作为中国民航最大的国际航空枢纽，浦东机场在新冠疫情中受到严重冲击，大量闲置的国际时刻资源被优先用于国内航班。目前机场的计划航班量在日均1500架次以上，接近疫情前的2019年同期水平，国内航班量和客流量则已大幅超越2019年。
                    
                
白云机场预计日均运输旅客17万人次
                    白云机场4月3日—5日计划执行航班3930架次，日均1310架次，预计运输旅客超50万人次，日均运输旅客17万人次左右。近日，白云机场客流量持续攀升。近一周，白云机场平均每天保障1307架次，运输旅客17.23万人次。3月26日，单日旅客量达19.05万人次，再创白云机场疫情发生以来单日客流新高。（记者/刘倩 实习生/张雅楠 林铿泓）
                    
                
疫情下日本航空业者出招 现役波音777“变”餐厅
                    　　中新网4月1日电 综合日媒3月31日报道，由于新冠肺炎疫情造成国际旅行几乎陷入停滞，日本有航空业者将往来日本与欧洲航线的波音777型客机，“摇身一变”成为餐厅，让被迫闲置的飞机得以利用。尽管价格并不便宜，但服务一经推出就售空。　　据报道，疫情影响国际航班正常飞行，造成搭机旅客骤减，日本全日空公司因此将受疫情影响无法使用的国际线客机，“变身”为价格不菲的餐厅。　　报道称，餐厅位于机内的头等舱及商务舱，不仅座位间保持充足间隔距离，也采取相关防疫措施。　　日本《读卖新闻》报道称，头等舱餐点要价近6万日元(约合人民币3550元)，商务舱飞机餐也要近3万日元；餐点种类分为西餐与日式料理。航空公司公关人员表示，“餐厅”所提供的服务跟国际航线上服务几乎一样。　　一名前来享用餐点的35岁上班族说，可以用出国旅行的心情搭乘梦想中的头等舱，“餐点也非常豪华，很满足”。　　这项把现役777客机“变身”餐厅的计划很受消费者欢迎，事前预订都已售空，航空业者未来将再举办相同的活动。　　来源：中国新闻网
                
芬兰航空考虑使用20架电动飞机
                    　　芬兰国家航空公司 Finnair 已表示有兴趣从 Heart Aerospace 采购多达 20 架电动飞机，用于短途航线。Heart Aerospace 是位于哥德堡的瑞典航空初创公司。　　　　双方最近签署了一份意向书。两家公司通过成立于 2019 年的北欧电动航空网络（NEA）相互了解。这个北欧财团为自己设定了推进电动航空发展的目标。随着潜在的机队采购，芬兰航空和 Heart Aerospace 现在正本着联盟的精神向前发展。　　Heart Aerospace 公司目前正在开发 ES-19，这是一款可搭载 19 名乘客的电动飞机，预计飞行距离为 400 公里，将于 2026 年投入商业使用。但是，在飞机制造方面，仍有许多工作要做和认证。“我们很高兴签署了意向书，” Heart Aerospace 首席执行官 Anders Forslund 说。芬兰航空的气候目标是航空业中最雄心勃勃的目标之一-“我们相信，我们的电动飞机可以在创造零排放的地区运输中发挥重要作用”。　　芬兰航空可持续发展副总裁安妮·拉里拉赫蒂（Anne Larilahti）表示，芬兰航空认为电动航空正在成为未来飞行的工具之一。“这将有助于促进负责任和可持续的航空业，特别是在气候变化将日益成为议程主导之际的短途航线上。”　　芬兰航空，斯堪的纳维亚航空和冰岛航空被认为是北欧电动航空网络中的重量级人物。该网络的其他八个创始成员是格陵兰航空，Avinor，Brathens Regional Airlines，El-fly，Heart Aerospace，NISA（北欧创新可持续航空），RISE 和瑞典。北欧创新组织是一个协调机构，负责在所谓的北欧理事会（北欧国家的一个论坛）下负责促进跨境贸易和创新。　　迄今为止，该联盟的成员已经定义了他们要致力于的以下主要领域：标准化电子飞机的基础设施，开发北欧国家之间区域点对点连接的商业模型，为北欧开发电动飞机技术创造气候条件，并为欧洲和全球合作创造平台。　　在遥远的北部，该领域已经取得了初步进展。例如，挪威公司 OSM Aviation 在 2019 年 4 月下达了大规模的商用电动飞机订单：它从总部位于科罗拉多州的美国制造商 Bye Aerospace 订购了 60 台电池电动飞机，用于在其飞行训练中心进行训练。挪威国内航空公司 Widerøe 还计划从 2026 年起将短途航线的电动飞机替换其老化的涡轮螺旋桨飞机机队。为此，它与发动机制造商罗尔斯·罗伊斯和飞机设计师 Tecnam 合作。将使用名为 P-Volt 的电动飞机，该飞机具有 9 个乘客座位。
                
香港47人涉嫌“串谋颠覆国家政权罪”案押后至5月31日再审
                     
 香港47人涉嫌“串谋颠覆国家政权罪”案押后至5月31日再审
 新华社香港3月4日电(记者苏万明)香港警方日前以“串谋颠覆国家政权罪”起诉47名于今年1月被拘捕的人士。此案1日至4日在西九龙裁判法院审理。主审法官4日晚宣布，案件押后至5月31日再审，该案全部被告须继续还押候审。
 在当天的审理过程中，该案首要被告、反中乱港分子戴耀廷撤销保释申请。主审法官拒绝了前反对派立法会议员杨岳桥等人的保释申请，决定批准47名被告人中15人的保释申请。
 代表控方的特区政府律政司副刑事检控专员杨美琪当庭提出对主审法官保释决定进行复核，要求按香港《刑事诉讼程序条例》的规定在48小时内将被告带至香港高等法院原讼庭处理保释申请。主审法官回应，按法律规定他必须继续将这15名被告还押。因此，该案所有被告继续还押候审。
 该案被起诉的47人包括39男8女，年龄在23至64岁之间，包括反中乱港分子戴耀廷以及胡志伟、林卓廷、杨岳桥等多名前反对派立法会议员。
 香港警方1月采取行动拘捕50余人，他们涉嫌组织策划或参与去年反对派非法举办的所谓立法会“初选”，涉嫌违反香港国安法有关“颠覆国家政权罪”。其中47人于3月1日被律政司起诉。延伸阅读：戴耀廷等47人被控颠覆国家政权，罪成或将牢底坐穿！　戴耀廷等47人被控颠覆国家政权，通宵扣留明早提堂　　香港警方国安处今年1月拘捕超过50名参与去年反对派初选的人士，有关人士今日（28日）须提前到警署报到，包括港大法律系前副教授戴耀廷、荃湾区区议员岑敖晖、前立法会议员区诺轩等人。　　港媒消息指，47人被落案起诉违反颠覆国家政权，包括社民连岑子杰、梁国雄、公民党谭文豪、民主党林卓廷、抗争派邹家成、冯达浚、王百羽等人被控颠覆国家政权罪，不准保释，明早（3月1日）提堂。有8人未被起诉，包括“人权律师”关尚义、民主党涂谨申、邝俊宇、卫生服务界李国麟、刘凯文、袁伟杰、李芝融、社工安德里。　　警方指，今天下午以“串谋颠覆国家政权罪”起诉47名于今年1月被拘捕的人士，包括39男8女，年龄介乎23至64岁。所有上述人士会被通宵扣留，并于明日上午11时后，于西九龙裁判法院提堂。有团体今到警署外请愿，要求当局严正执法。　　查看大图　　根据过往案例，多名被香港国安法起诉的人士，包括“壹传媒”创办人黎智英、前乱港组织“学生动源”召集人钟翰林、于去年“七一”以电单车撞击警察的男子唐英杰，都不获准保释。根据终审法院对黎智英案的判辞，香港国安法为保释申请加入了严格的门槛要求，在处理危害国家安全罪行案件的保释申请时，法官必须先决定有没有“充足理由相信犯罪嫌疑人或被控人不会继续实施危害国家安全的行为”。　　非法“占中”发起人及提出所谓“揽炒十步曲”的戴耀廷于今午1时45分左右抵达马鞍山警署门外。他着全身黑色衣物，神色凝重，进入警署前只重复说3句话，“都无乜野讲㗎啦”（没什么好说的），“大家小心啲”，“等埋律师就入去，无野讲㗎啦。”　　查看大图　　戴耀廷26日曾向其Patreon（国外众筹平台）订户发表最后“赠言”，认为警方有机会在今次报到时落案起诉，相信届时能获保释的机会不大。　　根据香港国安法第二十二条，犯颠覆国家政权罪，对首要分子或者罪行重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑；对积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑；对其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。　　戴耀廷显然是首要分子，一旦罪成，或将牢底坐穿。　　反对派政棍赵家贤要“投诚”？晚了！　　香港国安法显现出了十足的震慑力，已有反对派政棍解散组织，并发出“投诚”之语。　　“民主动力”召集人、东区区议员赵家贤，今日（28日）下午1时许抵达北角警署报到，他坦言精神及健康相对差，多年来感谢家人、同事及太古城街坊的支持，赵家贤更寄语港人毋忘初心，希望大家可以平安及喜乐活下去。“民主动力”昨（27日）宣布“因应香港情况最新发展，在新时代政局下，‘民主动力’协调等的工作已完成其历史任务，经召集人提出及执委会委员通过，即日停止运作，并宣布解散。”组织未来在基本法、香港国安法及“一国两制”框架下，通过不同方式继续为香港社会服务，奉公守法，维护香港繁荣稳定。　　查看大图　　赵家贤当初参与组织反对派“初选”时，可能没想到自己会被香港国安法“斩落马下”，如今撞上南墙面临入狱，只好背叛了自己多年来的反对派立场，解散了组织，或是想以此举来为自己脱罪或是轻判？对于赵家贤此举，香港网民直呼“笑死我啦！！！”另有网民指出，“民主动力”还煽动香港市民捐款。　　查看大图　　 赵家贤过往的诸多举动尽显“揽炒派”本色，但有意思的是，港岛内一直盛传赵家贤是“红色特工”。　　2018年7月23日，香港《大公报》爆料非政府组织美国国际民主研究院（NDI），在2014年非法“占中”事件前向“民主动力”拨了一笔77000元港币的“活动经费”。这一重锤实料让美西方主子陷于裸奔、颜面扫地。事件曝光后，主子们高度怀疑此事曝光系“民主动力”被“内地渗透”所致，作为“民主动力”召集人的赵家贤，据说嫌疑最大。　　乱港　　让赵家贤被认为是在“无间道”的，还有一出与“勇武”暴徒联袂演出、耳熟能详的“请君入瓮”大戏。2019年8月11日，执行“街头革命”的“勇武”分子遭遇港警围捕，在从港铁太古站撤退时遇到赵家贤，赵“博士”摆出一副救人相，中指遥向康怡站，结果让“勇武”遭遇包围圈，“送人头”被抓10余人。　　此番遭遇，让“勇武”分子耿耿于怀、念念不忘，并在脸书发帖辱骂赵家贤“仆街（混蛋）”，并称“民主党真是卖香港”。　　到底是真爱港还是真“揽炒”？如今被控颠覆国家政权罪的赵家贤自己最清楚。不难看出，他就是个见风使舵、唯利是图的政棍罢了。警方此前指戴耀廷、区诺轩、赵家贤等6人在反对派初选中担任组织与策划角色，也就是说，赵家贤和戴耀廷一样，属首要分子或者罪行重大。　　死到临头才想着解散“民主动力”，发表爱国爱港言论，晚了！赵家贤早知今日，何必当初？　　疫苗网上预约3月1日再次开放 张建宗：疫情有上升趋势令人忧虑　　香港新冠肺炎疫情持续，消息指，今日（28日）新增22宗确诊个案。昨日香港新增33宗确诊个案，属近3周以来新高。　　政务司司长张建宗指近日出现餐厅群组感染个案之外，小区持续存在源头不明的个案，疫情仍然反复，甚至有上升趋势，令人忧虑，市民必须保持警惕，注意个人卫生，尽量不要群组聚集；香港经济要早日复苏，市民恢复正常生活，做好遏制疫情工作及全港市民尽快接种疫苗至关重要。　　查看大图　　网上预约系统会于明天(3月1日)上午九时起再次开放，接受市民预约；另外，德国生产的复必泰﹙BioNTech﹚疫苗的第一批585,000剂已于昨日(2月27日)抵港。政府将会尽快开放网上预约。　　张建宗指，新冠疫苗接种计划已经展开，行政长官连同多名司局长已于上周一﹙2月22日﹚率先接种首剂科兴(Sinovac)疫苗，以增强公众对疫苗的信心。 

                    
                
刚刚，首航升空！菏泽牡丹机场正式通航
                    　　4月2日，牡丹机场首航仪式隆重举行，由菏泽飞往西安的SC2319/20首航航班缓缓升空，承载着千万菏泽人民飞天梦想的牡丹机场，今天终于正式通航，标志着菏泽交通事业发展进入一个崭新阶段。　　　　上午10点35分左右，牡丹机场迎来首批客人，由济南飞来的山航客机成功降落，牡丹机场以民航界最高礼遇“过水门”仪式迎接。当飞机经过“水门”洗尘缓缓驶入停机坪后，接机人员共同前往机坪，迎接来自济南的机场首批客人。　　　　10点35分左右，“上海浦东=菏泽”抵达牡丹机场。　　　　 10点30分左右，从菏泽飞往西安的首批旅客，在航站楼办理值机手续，有序进行安检，准备登机。　　 11点18分，牡丹机场首航仪式正式开始，仪式上，中国民用航空华东地区管理局为菏泽牡丹机场颁发运输机场使用许可证。　　　　11点37分，在与会领导和嘉宾的欢送下，SC2319/20航班升空，飞往西安。　　　　菏泽牡丹机场作为全国重点推进建设的11个新建机场之一，是菏泽综合立体交通体系中的重大基础设施工程。此次首航标志着牡丹机场的正式通航，实现了菏泽人民期盼已久的航空梦想，为菏泽搭建起高水平对外开放的空中桥梁，对增强菏泽综合实力、提升城市形象将产生积极影响。　　牡丹晚报全媒体记者 武霈 李跃 胡云华 前方报道
                
跑赢“疫情”！国内客流已超2019年
                    　　作为中国民航最大的国际航空枢纽，浦东机场在新冠疫情中受到的冲击尤其严重。为助力国内大循环，大量闲置的国际时刻资源，被优先用于国内航班，目前，机场的计划航班量在日均1500架次以上，接近疫情前的2019年同期水平，国内航班量和客流量则已大幅超越2019年。　　　　上午十点，并非离港高峰，浦东机场2号航站楼出发大厅，人来人往。不管是游客，还是出差的商务旅客，都明显感受到机场人气的变化。 　　　　在春秋航空，旅客正在办票的这个航班目的地是武隆，这也是夏秋航班换季后浦东机场新增的一个航点。去年以来，春秋航空一共新开了100多条国内航线，其中六成放在浦东机场。　　春秋航空浦东航站值班经理徐晓琳介绍：“受疫情影响，国际航班还没有完全恢复，那空下的时刻，我们就利用这个时刻来开发国内航班。”　　因疫情被削减的航班，也在逐步恢复。以吉祥航空为例，日均航班量目前达到350班，比2019年同期增长两成，上座率也在不断攀升。　　吉祥航空地面服务部总经理助理孙尉表示：“目前我们的旅客基本上已经达到了2019年的水平，还超了一点。”　　　　到本月下旬，浦东机场国内客流已经全面超越2019年同期水平，日均在11万人次以上，达到2019年同期的114%；国内航班量逼近900架次，为2019年同期的124%。 　　（看看新闻Knews记者：何晓 编辑：王珏）
                
2020年三大攻坚战主要目标任务如期完成 
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210305/cTDC19705_4.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/32984ddfeb21caf9574003ce1b72c42e0838c50f44abe973fd935474ac30beee63bd88d7109c597866c5c7de4df55e821c090e908f86d65d151eb6227eccd0931c6b3f6baa6f17db01db5351531e9dc24d25e3318672d92f622d23b0489c6d915a1fe78d361b47b72b82ba867b451f2791a5325d5148842f.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						政府工作报告：2020年三大攻坚战主要目标任务如期完成
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
政府工作报告说，年初剩余的551万农村贫困人口全部脱贫、52个贫困县全部摘帽。继续打好蓝天、碧水、净土保卫战，完成污染防治攻坚战阶段性目标任务。长江、黄河、海岸带等重要生态系统保护和修复重大工程深入实施，生态建设得到加强。稳妥化解地方政府债务风险，及时处置一批重大金融风险隐患。
                    
                
韩国“无目的地航班”受追捧 航空业探索复苏之路
                    韩国“无目的地航班”受追捧航空业探索复苏之路最近，不落地、只在空中欣赏风景后直接返航的“无目的地航班”受到韩国民众追捧，推出此项服务的韩国航空公司由最初的2家增至7家。除了观光以外，乘客还能在飞机上买到各类免税商品，“出国旅游”的同时满足了购物需求。这种“假装去旅游”的形式，被视作是航空业积极探索复苏之路的尝试。新冠疫情下被压抑的旅游热情去年10月，韩国航空公司推出了无目的地航班。最初，此类航班的所有航线都在韩国境内，航行时间一般为两个小时左右，飞机低空飞行，让乘客们可以俯瞰风景。随着民众被压抑的旅游热情逐渐释放，这种旅游方式受到追捧，越来越多的航空公司开始推出这一项目并将飞行范围扩大至海外。搭乘无目的地航班飞海外时，乘客还可以在飞机上购物，每人最多可以购买5000美金的免税商品。不少乘客表示，能够享受到免税品优惠，也是他们购票体验无目的地航班的原因之一。截至今年3月，韩国已有7家航空公司开始出售无目的地航班的机票。据悉，某航空公司3月推出了3趟无目的地航班，载客机型为A380大型客机。按照韩国防疫部门保持社交距离的相关规定，每趟航班只提供223个座位，上座率维持在50%左右。其中，头等舱座位12个，商务舱座位47个，经济舱座位164个。航班一经推出，机票就在短时间内售罄。乘坐无目的地航班“出国旅游”的经济舱票价一般为15~20万韩元（约合人民币900~1200元），商务舱和头等舱票价为35~50万韩元（约合人民币2100~3000元）。随着多家航空公司推出这一服务，竞争加剧，机票价格呈下降趋势。一些规模比较小的航空公司将经济舱票价定在了8~10万韩元（约合人民币450~600元），低廉价格吸引了更多人购票体验。有不少游客表示，“仅仅是走进仁川机场就已经特别激动了”，“新冠疫情下能够坐飞机在空中欣赏风景，也是一个难得的体验”，“希望可以尽快来一场真正的海外旅行”。　“空中免税店”销量攀升 航空业探索复苏之路不少游客乘坐无目的地航班后“满载而归”。韩国各大免税店看到了新商机，纷纷在航班上进行免税品的打折促销。韩国一家免税店工作人员在接受采访时说，一些奢侈品的打折力度大，优惠的价格相当于机票价，乘客在欣赏风景的同时还能过一把购物瘾。目前，韩国的疫苗接种工作已经开展了34天，超过87万人完成了接种。第一批接种已经完成，第二批接种计划正在有序进行中。疫情趋稳后，计划出国旅行的民众激增，不少航空公司正在积极筹划部署“后疫情时代”的营销策略，探索复苏之路。
                    
                
运河通了！集运业空遭遇3个月影响
                    　　苏伊士运河这次的堵塞对集装箱市场的影响可能长达三个月　　信德海事网 马琳　　如信德海事网昨天《 注意：“长赐”轮动了，但还未彻底脱浅，还要等到这个时候....》预报，Ever Given轮于北京时间昨天晚上9点左右完全脱浅。　　Seaintelligence Consulting首席执行官航运分析师Lars Jensen估计，即使在苏伊士运河超过360艘船的队列解散，集装箱市场仍将受到2-3个月的影响，他预测，运输成本增加导致的附加费会引发一场承运人和托运人之间的拉锯战。　　苏伊士运河堵塞最新情况　　根据船讯网最新状态（更新于3月30日08点06分10秒）显示，“EVER GIVEN”船已经成功脱困，并且在大苦湖（苏伊士运河中段停滞）。　　目前苏伊士运河已经恢复通行，当前通行方向为自北向南流向。　　从昨日长赐号脱困后，苏伊士运河恢复通航，截至今日早晨9点自北向南共计通行23艘船舶按照时间跨度如下表所示：　　载重吨分布如下图：　　集装箱船共有11艘船通过苏伊士运河，其集装箱公司统计为：　　受堵塞影响的船只：　　根据船讯网最新数据显示，受之前运河堵塞影响，船舶在苏伊士运河的拥堵正在逐渐好转。三个区域等待船只的现况如下图所示：（统计并未包含载重吨在1万吨以下的船只。）　　按船舶品种及等待区域，等待船舶统计信息如下：统计时间截止到2021年3月30日上午9点。较昨天统计数据相比，散货船增加了4艘，集装箱船增加了1艘。　　苏伊士运河预计纾困时间：　　根据船讯网历史轨迹统计，苏伊士运河2月份日均通航量为55艘次，1-3月最高日均通行量为90艘。按现有拥堵规模344艘停滞船舶计算，即使现在开始恢复通行，不考虑新增船只和其他不完全通航因素，也需要3-5天才能实现畅通，拥堵纾困时间进一步加剧。　　目前从长赐号脱困后，运河恢复通航后，平均每小时通航3艘船左右，当前运河并未恢复事故之前的日均通航水平，需要进一步观察态势发展。　　马士基等公司将船调回苏伊士运河航道　　此前我们曾报道，在苏伊士运河堵塞之后一些船舶曾准备绕道好望角。（详情见：→起浮再失败！一大群船舶开始绕行好望角，世界贸易会崩溃吗？）　　但据信德海事网最新观察，此前介绍到的OOCL BERLIN轮已经调转航向返回地中海。如下图：　　马士基方面也表示，该公司旗下 18,340-teu 的Merete Maersk和Madison Maersk 等船舶已经决定重新返回前往苏伊士运河的航线。此前该公司目前有大约70艘船困在苏伊士运河附近。它已经让15艘船只绕过好望角。　　至少产生2-3个月的连锁效应　　当前的集运市场非常复杂，除了居高不下的运费、地中海港口的拥堵，等待装货的出口商之外，还有数千个需要运到亚洲的空集装箱。　　Lars Jensen说，虽然当前在运河外排队的船舶可能会在一周内疏导完毕，但这次堵塞对集装箱运输公司和全球供应链的影响还需要一段时间才能完全消失。　　总体而言，一旦来自苏伊士运河的延迟船只抵达，欧洲的港口将面临很大压力。　　亚洲至北欧航线往返航行的集装箱船一般的“往返时间”为11周，而亚洲至地中海航线则为9至10周。所以即使在常规的疫情之前的集装箱运输市场中，苏伊士运河堵塞之后的疏导工作也会产生几个月的影响。　　Lars Jensen提到，最近几天已经有许多船只改道好望角航线避免排队。“已经改到的船舶回到苏伊士运河没有意义，因为他们会排在等待穿过苏伊士运河的长队的最后。”　　美国东北大学（Northeastern University）政治学教授Stephen Flynn表示:“如此大规模的一周中断将继续产生连锁效应，至少需要60天时间，事情才会得到解决。”　　按照Flynn的说法，这种连锁效应将包括港口拥挤、船舶无法按计划进行下一次航行、进一步加剧了供应链的紧张程度等。　　去亚洲的空箱将延迟到达　　Lars Jensen 说：“我们也无法避免延迟将空箱运往亚洲地区。它们很可能要延迟1-2周才能到达亚洲港口。因此，我们在过去六个月中经历的大型集装箱港口缺少空箱已经港口拥堵的瓶颈仍将持续一段时间。”　　由于集装箱船无法到达港口装卸货物，因此会有一部分原本定于从欧洲港口出发的空白航班被取消。　　集装箱追踪平台Container xChange的CEO Johannes Schlingmeier说，“我们认为这是起严重的事故。船舶每延期一天，受影响的船队就要随之积压一天的货物，这对于集装箱流转困境来说，无疑雪上加霜。” 一旦船只延误时间达到1周，未来几周内就会出现“空白航班”（blank sailings）现象。值得注意的是，疫情导致的航运业“空白航班”是去年下半年来中国主要港口集装箱“一箱难求”的主要原因之一。因此，Schlingmeier认为，“空白航班”再现，将使得当前本就稀缺的集装箱空箱更加抢手，集装箱全球范围内的流转不均衡加剧。　　运费附加费的拉锯战　　根据Lars Jensen的说法，很难评估排队是否会引起更高的运费。他预计，在潜在的苏伊士附加费是否合理方面讲依法一场承运人与托运人之间的拉锯战。　　“运费已经大幅上涨，因此托运人可能会以承运人有能力承担因延误而造成的额外费用为论点争辩。相反，承运人则会以有权要求托运人帮助他们支付在其控制范围之外发生的额外费用为论点。”　　在这种情况下，船东或者货主非常有可能试图向长荣海运或运河当局提出索赔。　　“但是据我所知，许多运输合同都包含对使该船无法继续航行的延误的保留条款（reservations）。”
                
美国国家航空航天局修改官网 台湾不再是“国家”
                    此前，美国国家航空航天局(NASA)在其“带你的名字上火星”(Send Your Name to Mars)活动的官方页面上将台湾列为“国家”选项，该设置引起中国网友的强烈不满。当地时间4月1日，记者发现美国国家航空航天局已经将“国家”选项修改为“地区”，但并未就这一改动公开发表任何声明。(央视记者 刘骁骞)
                    
                
政府工作报告＂十四五＂规划目标 有你最关切民生福祉
                    5日提请十三届全国人大四次会议审议的政府工作报告中对“十四五”规划和2035年远景目标纲要草案进行了概述，其中在“十四五”规划关于持续增进民生福祉方面有：制定促进共同富裕行动纲要；实施就业优先战略，扩大就业容量；居民人均可支配收入增长与国内生产总值增长基本同步；建设高质量教育体系，实施教育提质扩容工程，劳动年龄人口平均受教育年限提高到11.3年；全面推进健康中国建设，人均预期寿命再提高1岁；实施积极应对人口老龄化国家战略，推动实现适度生育水平，逐步延迟法定退休年龄；健全多层次社会保障体系，基本养老保险参保率提高到95%。
                    
                
小规模纳税人增值税起征点从月销售额10万元提高到15万元
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210305/VYHO23154_5.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/32984ddfeb21caf9802a652dd29c4d2c9a1302bf37516d2a03dac1e746329be89320acc64d8d502900fadd3d4491d253d26c44b4bbe07b07ba811f1504fbb9fd536868ff5c47d689dd14f75083773d709c4e3d28afaf758f3aa2d8145a6018aeef13122cd7ec57392db4804404dd9e64ac220d6f49002db9.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						政府工作报告：小规模纳税人增值税起征点从月销售额10万元提高到15万元
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
政府工作报告说，市场主体恢复元气、增强活力，需要再帮一把。将小规模纳税人增值税起征点从月销售额10万元提高到15万元。对小微企业和个体工商户年应纳税所得额不到100万元的部分，在现行优惠政策基础上，再减半征收所得税。
                    
                
张掖机场开通广州=武汉=张掖航线
                    民航资源网2021年3月30日消息：武汉历来素有“九省通衢”之称，它不仅是国家历史文化名城，楚文化重要发祥地，更是一座“英雄的城市”。在2020年抗击疫情这场没有硝烟的战场上，英雄的武汉人民不畏艰辛、英勇奋斗，张掖人民也多次派出援鄂医疗队支援湖北人民抗疫，与武汉人民共同战“疫”，共克时艰。春暖花开又一年，为加强两地经济、文化、旅游的交流合作，张掖机场在张掖市委市政府的大力支持下，在甘肃民航发展旅游有限公司的积极协调下开通了广州=武汉=张掖航线。3月30日16点09分，随着AQ1395航班顺利抵达张掖机场，标志着广州=武汉=张掖航线首航成功。张掖机场在停机坪举办了简短而热烈的首航仪式，张掖市文旅局、甘肃民航发展旅游有限公司、张掖机场公司领导、援鄂医疗队以及部分当地文旅企业代表参加了首航仪式。身穿裕固族服饰的演职人员在机坪为武汉人民准备了欢快的裕固族舞蹈，机场工作人员为乘坐首班航班的旅客赠送纪念品，参加首航仪式的领导及援鄂医疗队代表向同机抵达的机组人员献上了洁白的哈达。现场欢快喜庆的气氛表达了张掖人民对武汉人民的热烈欢迎和崇高敬意。最后，参加首航仪式的所有人员进行合影留念。图：合影留念广州=武汉=张掖航线由九元航空执飞，班期为每周二、四、六，航班号AQ1395/6，机型B738，张掖落地时刻16:00，起飞时刻17:15。该航线的开通架起了甘州至江城的空中桥梁，满足了人民对美好出行的需求，同时也为促进张掖旅游产业的发展起到极大的作用。下一步，张掖机场将进一步加强与地方政府、航空公司的沟通合作，不断完善网络结构，推动航旅融合强化市场营销，为服务地方经济发展做出积极贡献。
                    
                
德事隆航空赛斯纳奖状560XL系列交付1000架
                    　　中国航空新闻网讯：美国当地时间3月31日，德事隆航空喜迎旗下最畅销中型公务机560XL系列的第1000架交付，该架赛斯纳奖状560 XLS+交付给了美国东北部的一家客户。飞机将由 Custom Jet Charter管理和运营，该运营商是美国联邦航空局（FAA）认证的135部包机公司，以提供优质的航空包机服务而闻名。　　　　560XL喷气式公务机系列包括赛斯纳奖状 Excel、赛斯纳奖状 XLS和赛斯纳奖状 XLS+，全部由德事隆集团旗下德事隆航空设计和制造。　　在过去的25年里，560XL系列公务机以其跨美洲大陆的航程、先进的客舱和驾驶舱技术以及卓越的性能改变了商务航空，始终与行业和运营商一同进步。如今，全球560XL机队的飞行时间已超过500万小时。　　　　“560XL系列飞机以推动商务航空的发展而闻名，它的速度、空间和舒适性填补了行业中新的细分市场。每一次的优化和提升不断获得全球客户的共鸣: 每两分钟就有一架560XL飞机在世界的某个地方起飞或降落，” 全球销售和飞行运营高级副总裁Lannie O’Bannion表示，“这一里程碑式的交付是客户对德事隆航空的信任以及我们员工辛勤工作的最好印证，正是他们不断推动着奖状XLS+系列飞机的发展。”　　作为奖状560XL系列公务机的最新一代，奖状560XLS+的特性包括宽敞的座椅，FADEC引擎控制，驾驶舱的Collins Pro Line 21航电系统配备4个液晶屏显示器，并添加了图形天气图和地图。　　今年，德事隆集团在华合资公司—珠海中航赛斯纳飞机有限公司将向中国民用航空飞行校验中心（简称“校验中心”）交付第300架赛斯纳奖状560 XLS+飞机。这是双方2019年4月签署的8架赛斯纳奖状560 XLS+订购协议中的第6架飞机。
                
《时代周刊》：中国出人意料地设定了GDP增长目标
                    【文/观察者网 童黎】“中国出人意料地设定了GDP增长目标。”2020年，中国在新冠疫情背景下，首次对全年经济增速不设具体目标。前两天，美国《时代周刊》还说：“几乎没人认为今年会有什么不同。”不过，中国人就是爱时不时给世界一个惊喜。今天（5日）上午，国务院总理李克强作政府工作报告，提到了就业、研发经费和香港等热点话题，并宣布了“6%以上”的奋斗目标。这家说“高”了，那家觉得“谨慎”，外媒纷纷解读这一中国“十四五”规划开局之年、建党百年之际的重要数字，其中CNN的看法最“有意思”。然后，它们又发现中国“省略”了2021-2025年的GDP增长目标。但事实上，总理已在报告中作出了回应。“温和”？“谨慎”？外媒这样解读“6%以上”3月5日上午，十三届全国人大四次会议开幕，李克强总理作政府工作报告，期间回顾了去年工作，并概述“十四五”主要目标和今年主要目标。《时代周刊》认为，今年“两会可能是中国数十年内最重要的政治会议”。彭博社网站则显示，从北京时间上午9点到下午2点半左右，彭博社对今天的会议议程进行了文字直播，多次更新文章内容。路透社很快抓住了重点，报道称，周五，中国设定了一个温和的年度经济增长目标——6%以上，并强调要创造更多城镇就业机会。去年，中国GDP增长了2.3%，是去年唯一实现经济正增长的世界主要经济体。路透社对“6%”做了多番解读，认为这一数字“保守”、“谨慎”。比如，报道援引分析师认为，中国今年GDP增长速度可能超过8%。“作为世界第二大经济体，中国在受新冠疫情影响一年后计划谨慎行事”。还有专家表示，“很明显，中国今年的经济增长将超过6%。现在的目标是告诉人们，我们应该专注于实现更高质量的增长。”另外，较温和的GDP目标并不意味着政策收紧，反而将提供更多改革空间。路透社并不是唯一一家重点解读中国GDP目标的外媒。不少外媒将报道重点放在了GDP目标上美国有线电视新闻网（CNN）在言语间，先是匪夷所思地贬低了中国2020年GDP增长速度，称“仅增长了2.3%”，似乎忘了2020年美国GDP全年萎缩3.5%，创下了自二战结束（1946年）以来的最差纪录。接下来，CNN表达的看法与路透社有所不同。它说，要达成到2035年经济总量翻一番的目标，中国GDP今年所需增速不到5%，然后保持类似增速即可。而现在的目标比这个数字高。所以说，“中国在2020年顶住了全球经济衰退的冲击，从而缩小了与美国的经济差距。现在，中国又说，今年还要加快步伐。”文章还提到，野村证券分析师同样认为，今年中国GDP增速可能超过8%，中国未设定这个数字，可能是考虑到了疫情对各地影响不同。“中国出人意料地设定了GDP增长目标”报道中也出现了插曲：CNN捅破了近期国际舆论场与中国相关的有趣现象。去年，因为全球疫情和经贸形势不确定性很大，我国发展面临一些难以预料的影响因素，政府工作报告首次对中国全年经济增速不设具体目标。这也有利于引导各方面集中精力抓好 “六稳”、“六保”工作。与不少外媒口径一样，《时代周刊》在今年两会前称，“几乎没有人认为这次会有什么不同。”它还根据自己的议程援引一家咨询公司称，“对中国来说，与其设定一个不确定能否实现的目标，不如干脆放弃（设定）目标。”但现在，CNN援引荷兰资产管理公司ING大中华区经济学家彭蔼娆（Iris Pang）指出，“中国出人意料地设定了GDP增长目标。”日经中文网继续解读说，不少国际机构、中外智库预测了增长8%以上，在世界经济充满不确定性之中，中国“6%以上”的设定似乎有强调这是最低限度的意思。《华尔街日报》也认为这是一个“相对温和”的目标。在新冠病毒重创全球经济一年后，这一目标体现了中国的乐观情绪。李克强总理已经表示，经济增速是综合性指标，今年预期目标设定为6%以上，考虑了经济运行恢复情况，有利于实现可持续健康发展。3月5日，第十三届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕 图自新华社“我们有信心、有决心、有实力、有底气实现今年的目标任务。”在两会首场“部长通道”上，国家发改委主任何立峰重申。而路透社等之后又发现，政府工作报告中，没有提及2021-2025年的中国GDP增长目标，与2016年报告中谈到“‘十三五’时期经济年均增长保持在6.5%以上”有所不同。事实上，报告已经强调了未来五年的目标：“必须坚持新发展理念，把新发展理念完整、准确、全面贯穿发展全过程和各领域，引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上，促进增长潜力充分发挥。经济运行保持在合理区间，各年度视情提出经济增长预期目标，全员劳动生产率增长高于国内生产总值增长，城镇调查失业率控制在5.5%以内，物价水平保持总体平稳，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。”报道两会，外媒塞进了自己的议程除了GDP目标，美国消费者新闻与商业频道（CNBC）还网站注意到了报告中有关中美关系的内容。李克强总理提到，要“在相互尊重基础上，推动中美平等互利经贸关系向前发展”，还要“推动区域全面经济伙伴关系协定尽早生效实施、中欧投资协定签署，加快中日韩自贸协定谈判进程，积极考虑加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）”。CPTPP的前身是跨太平洋伙伴关系协定（TPP）。2017年，特朗普一上任就带领美国退出了协定。同年11月，TPP改组为CPTPP，除美国以外的TPP全体成员均在其中，主要由日本牵头主导。目前尚不清楚拜登政府是否会推动美国重新加入协议，但美国国内正因疫情、种族歧视、经济等问题矛盾不断。同样被美媒纳入两会报道议程的，还有台湾、香港问题。报告提到，我们要“坚持一个中国原则和‘九二共识’”，“高度警惕和坚决遏制‘台独’分裂活动”；以及“我们要继续全面准确贯彻‘一国两制’、‘港人治港’、‘澳人治澳’、高度自治的方针，完善特别行政区同宪法和基本法实施相关的制度和机制”。实际上，外媒早已炒作起了两会可能为香港带来的变化，路透社甚至为此使用了“地震”一词。3月4日晚，十三届全国人大四次会议举行预备会议，通过了大会议程。会议议程第七条，正是“审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定（草案）》的议案”。大会发言人张业遂强调，全国人民代表大会作为最高国家权力机关，行使宪法和基本法赋予的职权，从宪制层面对香港特别行政区选举制度作出决定，既是全国人民代表大会的权力，也是全国人民代表大会的责任。3月5日，在日内瓦举行的联合国人权理事会第46届会议上，白俄罗斯代表70个国家作共同发言，强调香港事务是中国内政，外界不应干涉。相关推荐：外媒关注中国经济总量已达美国七成参考消息网3月2日报道 据《日本经济新闻》3月1日报道，2020年中国国内生产总值（GDP）已经超过美国的七成。中国国家统计局2月28日公布的数据显示，按去年平均汇率折算，2020年中国GDP达到14.73万亿美元。报道称，中国在去年初出现新冠病毒疫情，但很快就遏制住疫情。春季以后生产活动快速恢复并实现经济复苏。外需也拉动了经济增长，中国成为2020年唯一实现正增长的主要经济体。相较而言，美国在疫情初期的应对上接连犯错，拖了经济的后腿。美国商务部的数据显示，2020年美国GDP比2019年下降2.3%，为20.93万亿美元。报道指出，此消彼长的结果就是中国GDP相当于美国的70.4%，比2019年扩大3.6个百分点。按照中国国家统计局副局长盛来运的话说：“2020年我国经济总量占世界经济的比重预计超过17%。”而在2009年，这一数字仅为9%。据预测，疫情应对措施的悬殊差别使得中国将比预期中更快超过美国，成为全球头号经济大国。另据新加坡《联合早报》网站3月1日报道，中国经济扩张势头并未受到新冠疫情太大影响，中国官方数据显示，其全年GDP在去年首次突破100万亿元人民币大关，人均GDP连续两年超过1万美元，去年经济总量占世界经济的比重预计超过17%。
                    
                
民航市场持续回暖 客座率表现亮眼
                    　　新华社上海4月1日电（上海证券报记者 于祥明）随着国内疫情防控形势稳中向好，3月份旅客出行热度持续升温，国内民航市场持续回暖。据飞友科技数据统计，春节假期后，国内航线客座率表现亮眼，自2月21日起维持在70%以上水平。3月以来，旅客出行热度持续升温，全国日均航班量超过12300班，是去年同期的2.3倍，恢复至2019年同期的近九成。飞友科技创始人兼CEO郑洪峰表示，3月以来，国内航线市场对比2019年同期已实现正增长，日均航班量对比2019年同期增长7.6%。各地出行政策调整提振旅客出行需求，3月以来国内航线日均客座率达70%以上，创2021年以来新高。“随着天气转暖、疫苗快速推广、出行政策放宽，休假和探亲需求在清明假期前逐步释放。”安信证券分析师明兴说，多家在线旅游平台表示清明节和“五一”假期的相关旅游产品预订火爆，机票预订量均超过去年同期。其中，携程研究院预计今年清明节出游人次将达到1亿人次。与此同时，“3月28日民航换季带来的加大运力投入，也将促进市场进一步好转”。国家民航局近日发布消息，3月28日至10月30日，全国民航将开始执行2021年夏秋航季航班计划，共有近160家国内外航空公司安排客货航班计划101606班/周，各航空公司新开多条国内航线，其中国内客运航班每周90460班，同比增长10.6%。去哪儿数据显示，3月28日新航季第一天国内机票预订量较前一天增长两成，其中清明小长假期间机票预订量增长25%，“五一”假期机票预订量增长14%。海南、云南、新疆、四川、广西等传统热门旅游目的地“五一”期间的往返机票搜索量、预订量大幅增长。今年“五一”假期机票平均价格达到978元，较2019年同期增长193元，增幅达到25%。“春节后民航出行量呈V字形回暖趋势，这主要依赖于商务旅客出行的率先恢复。”郑洪峰说，预计即将到来的清明节与“五一”假期民航旅客出行量将进一步上升。（完）
                
浙江省委书记袁家军 用纯英文介绍浙江
                    此次访谈，主持人用英文提问，没有现场翻译，袁家军直接用中文回答。在最后谈到杭州2022年亚运会和亚残运会举办进展时，袁家军用流利英语介绍了浙江。据“浙江发布”3月6日消息，浙江省委书记袁家军用英语接受中国国际电视台记者专访。新京报记者注意到，此次访谈，主持人用英文提问，没有现场翻译，袁家军直接用中文回答。在最后谈到杭州2022年亚运会和亚残运会举办进展时，袁家军用流利英语介绍了浙江。袁家军说，“Zhejiang Province has the most beautiful landscape, a rich cultural heritage, an innovative dynamic economy, especially in terms of the digital economy. We have a loving and warm-hearted society. We have a beautiful countryside, we have lucid waters and green mountains. We've created a dynamic team of entrepreneurs. We have a pragmatic and efficient government. Above all, we have intelligent, hardworking, friendly and beautiful people, so I would like to give our friends from Asia and the whole world our warmest welcome to the city of Hangzhou. I'm certain that you will have a fulfilling trip. Thank you so much.”此次采访中，袁家军回答了建设数字浙江、吸引外资和扩大开放、浙江今后五年乃至2035年的发展愿景、民营企业等多个问题。袁家军说，民营经济，是浙江经济的最大特色。民营企业家也成为浙江社会的最宝贵财富。那么我们目前民营经济在浙江的经济社会版图当中发挥越来越重要的作用。比如说GDP他占了66%，税收占了74%，出口占了80%，就业87%。那企业的数量占了92%。那中国有一个很重要的评选，也就是每年都评民营经济五百强，那么去年的浙江占了96席，连续22年在全国都排在了第一位是吧。他表示，我们下一步还是要继续来围绕民营经济的发展来研究制定针对性的措施。那么按照这个思路，我们有“凤凰行动”来培养上市公司。再有“雄鹰行动”，培养跨国企业，还有“雏鹰行动”，小微的创新企业。推动企业发展最重要的还是要营造一个市场化法治化国际化的营商环境吧。这个是非常重要的。去年因为新冠疫情的影响，那么浙江省响应中央政府的号召，我们提出了五减，叫减税减费减租减息和政府自身的减支。2020年主要为企业减负4800多亿元，很大部分的都是民营企业受益。民营企业现在他们最难的是什么，是融资。融资难融资贵融资慢。所以省里就推出了我们叫融资畅通工程。这样的话在融资的全链条，我们分析哪些是制约民营企业发展融资的堵点，痛点，卡点，然后采取针对性的措施加以解决。尽可能的推动企业投资的便利化，所以采取一系列的创新的手段去推动民营经济在浙江的健康发展。袁家军简历袁家军，男，汉族，1962年9月生，吉林通化人。1987年7月参加工作，1992年11月加入中国共产党。研究生学历，工学博士。1980.09--1984.07北京航空学院飞机设计与应用力学系固体力学专业学习1984.07--1987.07航空航天工业部第五研究院（五院）501部空间飞行器设计专业硕士研究生1987.07--1992.05航空航天工业部五院501部结构室助工、工程师、主任助理1992.05--1994.08航空航天工业部五院501部结构室副主任1994.08--1995.05航天工业总公司五院501部副主任1995.05--1996.05中国航天工业总公司五院院长助理、神舟一号飞船系统常务副总指挥1996.05--2003.01中国航天工业总公司、中国航天科技集团公司五院副院长、党委委员2003.01--2006.05中国航天科技集团五院院长、党委副书记（神舟二号至五号飞船系统总指挥；2001.09--2006.01北京航空航天大学飞行器设计专业学习、获工学博士学位）2006.05--2007.11中国航天科技集团五院院长、党委副书记2007.11--2012.03中国航天科技集团副总经理、党组成员（其间: 2009.03--2009.07中央党校中青年干部培训班学习）2012.03--2013.01宁夏回族自治区党委常委、宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任2013.01--2014.07宁夏回族自治区党委常委、自治区政府常务副主席、自治区政府党组副书记，宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任2014.07--2014.08浙江省委常委、副省长提名人选2014.08--2016.06浙江省委常委、常务副省长、省政府党组副书记、浙江行政学院院长、省委政法委副书记2016.06--2016.10浙江省委常委、常务副省长、省政府党组副书记、浙江行政学院院长、省委政法委副书记2016.10--2016.11浙江省委副书记、政法委书记，常务副省长2016.11--2017.04浙江省委副书记、政法委书记2017.04--2017.07浙江省委副书记、代省长、省政府党组书记，省委政法委书记2017.07--2020.08浙江省委副书记、省长、省政府党组书记2020.08--2020.09浙江省委书记2020.09— 浙江省委书记、浙江省人大常委会主任十七届中央候补委员，十九届中央委员，十三届全国人大代表，七届、八届中国科协副主席
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210306/aJXB12334_0.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/6ceb70cca11a918e2dc77292a6da4bd4238df5f7e68dbeb6b16c9c386d841f5a0168b8855430db58670b2882368290b1ed1e2e7e43c2a5a3a6f1a1b5c43909eee87626e8116684f29a0c8d3db1c1b37a7c40e9ee294b50fd4fb2a3b535d323b9f3d269904ab3e5fd63cf43b3e4c155f04ba076afc91d9152.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						浙江省委书记用英语回答CGTN记者提问
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
另据报道：浙江省委书记袁家军接受中国国际电视台记者专访吴磊：数字化改革已经是全球未来发展的主流趋势。浙江省最近也召开了一次重要的会议，提出要建设数字浙江，并且打造全球数字化变革高地。那么浙江下一步将如何实现这些目标。袁家军：那么这个改革的目标，我觉得我们就是要推动省域治理现代化。同时推动经济社会法制和政府自身要进行系统性重塑，激活整体的活力。因为我们以前在一些领域的数字化转型，都在一些领域进行了突破。那我们这次数字化改革它是一个全方位的，要一体化。那么全方位我们认为就是从经济、社会，从法制，从政府所有各个层面要全体动起来。我们确定了一个叫构建一个一体化智能化的公共数据平台。另外就是五大综合应用。就是围绕党政机关的整体智治，围绕数字政府，数字经济，数字社会还有数字法治五个方面都要全方位来推动。另外我们还要构建数字化改革的理论体系，还有数字化改革的制度体系，规范体系，从法律从制度层面来进一步来规范。目前全省上下都在积极的行动，我们希望一年能够见到成果，两年会有大的变化吧。五年时间因为我们是谋划“十四五”五年时间我们觉得要有整体的跃升。我们也希望能够在数字变革这样的一个时代，浙江能够提供一个全新的整体的一套解决方案。吴磊：新冠疫情严重影响了全球贸易和海外的投资，作为开放大省，浙江过去一年在吸引外资和扩大开放这方面有哪些新的进展。下一步有什么打算。袁家军：从浙江的角度来说，我们就是要率先控制住疫情，率先复工复产。去年比如说我们的对外贸易我们再创新高，浙江省的进出口的总值达到了3.38万亿元。那么其中出口是2.5万亿元，增长了9%。占全国的份额到了14%，那么第二个围绕着引进外资，去年也实现了快速的增长。去年的全省一共使用外资落地的项目一共是2821个，外资的总额达到了157.8亿美元。那么增长的速度也是高速增长，我们达到了16.4%。而且占全国吸引外资的比重也达到了10.9%对吧。那么去年我们在围绕着自贸实验区的扩权扩区方面也取得了重大进展。我们去年有原来的舟山自贸试验区，增加了宁波，杭州和义乌的。这样我们自贸试验区这个开放平台也不断加大。所以通过这一系列举措我们希望能够在未来的新发展格局当中来构建一个国内大循环的战略支点和国内国际双循环的战略枢纽。 围绕着构建国内国际双循环战略枢纽，我们重点要服务一带一路，我们要把舟山的油气全产业链的开放这个这个方面的工作的在不断的扩大，同时要打造全球的大宗商品的储运交易这样的一个中心，那么推动国际商业的变革。特别是我们要把这个海港空港陆港和信息港四港联动，四港联动来推动国际国内双循环战略枢纽的建设。吴磊：审查“十四五”规划和2035年远景目标是今年全国两会的重要议程。那作为全国人大代表，您能否给我们描绘一下浙江今后五年乃至2035年的发展愿景。袁家军：我们浙江全省上下都把打造“重要窗口”作为我们的重要使命，所以忠实践行“八八战略”，奋力打造“重要窗口”，是我们在“十四五”的一条主题主线。所以我们要争创社会主义现代化先行省。具体来说，我们还要聚焦打造浙江经济社会发展的金名片。一个就是民营经济，打造民营经济大省的金名片。第二打造数字经济先行发展的金名片。第三是打造我们的区域协调发展的名片，第四是政府治理的治理领域，我们叫整体智治的金名片。第五对外开放还是继续走跳出浙江发展浙江的这样的道路。所以打造对外开放的金名片。第六是打造新时代文化高地这个金名片。再有的就是平安浙江，法治浙江的金名片。还有就是诗画浙江金名片。最后就是要打造一支守正创新的干部队伍的金名片。所以我们“十四五”围绕这些方面做了系统的谋划，而每一项工作当中都有具体的思路举措抓手。还有一些平台，包括政策。那么最终我们要落脚在人的现代化，要建设人民的幸福美好家园。吴磊：民营企业在中国经济发展中扮演着越来越重要的角色。浙江民营经济活跃发展，那么下一步浙江在支持民营经济高质量发展尤其是先进制造业发展的举措有哪些。袁家军：民营经济，是浙江经济的对最大特色。民营企业家也成为浙江社会的最宝贵财富。那么我们目前民营经济在浙江的经济社会版图当中发挥越来越重要的作用。比如说GDP他占了66%，税收占了74%，出口占了80%，就业87%。那企业的数量占了92%。那中国有一个很重要的评选，也就是每年都评民营经济五百强，那么去年的浙江占了96席，连续22年在全国都排在了第一位是吧。所以我们下一步还是要继续来围绕民营经济的发展来研究制定针对性的措施。那么按照这个思路，我们有“凤凰行动”来培养上市公司。再有“雄鹰行动”，培养跨国企业，还有“雏鹰行动”，小微的创新企业。推动企业发展最重要的还是要营造一个市场化法治化国际化的营商环境吧。这个是非常重要的。去年因为新冠疫情的影响，那么浙江省响应中央政府的号召，我们提出了五减，叫减税减费减租减息和政府自身的减支。2020年主要为企业减负4800多亿元，很大部分的都是民营企业受益。民营企业现在他们最难的是什么，是融资。融资难融资贵融资慢。所以省里就推出了我们叫融资畅通工程。这样的话在融资的全链条，我们分析哪些是制约民营企业发展融资的堵点，痛点，卡点，然后采取针对性的措施加以解决。尽可能的推动企业投资的便利化，所以采取一系列的创新的手段去推动民营经济在浙江的健康发展。吴磊：落实2030年的碳达峰和2060年碳中和是中国向世界作出的重要承诺，作为中国东部的经济大省，浙江将如何落实这样的要求，同时促进经济的进一步发展。袁家军：浙江是习近平主席主政浙江期间提出的“两山”理念的发源地，他提出来“绿水青山就是金山银山”。所以长期以来浙江一直围绕着绿色低碳循环高质量发展这样的一个路径。从省级层面组织了专班，正在认真地来分析我们的能源总耗，碳排放的总量，能源的单耗，碳排放的这个单耗等等这些方面的一系列指标。总体思路我们就体现了一个是要在实现生产方式的绿色低碳转型，围绕生产方式来调整产业结构，运输结构，农业结构，还有能源结构，第二个我们就要推动能源的绿色低碳转型。第三我们提出来就是要推动生活方式的低碳绿色转型，第四我觉得我们还是要通过科技创新来实现碳的收集，碳的交易。我们现在按照中央的要求，正在开展非常详细的工作，详细的分析测算工作，我们也有信心一定要在国家的目标之前我们率先实现碳达峰，把这样的目标作为我们下一步“十四五”的一个很重要的发展目标，全力推动。吴磊：浙江杭州将作为2022年亚运会和亚残运会的举办地，现在目前的筹备情况怎么样。袁家军：因为2022亚运是明年，我们预计是明年九月份。所以我们在确保明年四月份之前所有的场馆都要建设完毕，同时其他的基础设施也都要基本具备条件。那么在此基础上我们围绕着提升城市的品位，提升这种无障碍环境，提升市容市貌生活配套设施等等，我们都在共同努力。特别是有一大批志愿者，群众的参与度非常高，大家都希望通过这个亚运会能够参与亚运，能够向世界让世界了解杭州，认识杭州，喜爱杭州。13世纪的意大利罗马的旅行家马可·波罗那个时候到杭州旅行，他就说了一句话，他说Hangzhou is the most splendid city in the world。所以习近平主席也赞誉杭州是历史文化名城，又是创新活力之城。杭州在2016年举办了G20峰会，那个时候让世界认识了杭州。所以这次亚运给杭州一个新的机遇，让亚洲、让世界更加了解杭州，了解浙江。所以我们现在还在紧张的筹备过程当中，我们很有信心把这次亚运会办成一个精彩的亚运，一个难忘的亚运，一个绿色的亚运，一个节俭的亚运。吴磊：有没有对这个国际上面的运动员和观众有想说的一些话。袁家军：Zhejiang Province has the most beautiful landscape, a rich cultural heritage, an innovative dynamic economy, especially in terms of the digital economy. We have a loving and warm-hearted society. We have a beautiful countryside, we have lucid waters and green mountains. We've created a dynamic team of entrepreneurs. We have a pragmatic and efficient government. Above all, we have intelligent, hardworking, friendly and beautiful people, so I would like to give our friends from Asia and the whole world our warmest welcome to the city of Hangzhou. I'm certain that you will have a fulfilling trip. Thank you so much.
                    
                
台称大陆对台进行“认知作战”，若“和平统一”，交流是必然
                    　　从1955年5月13日，周恩来在全国人大常委会第15次会议上首次明确表示中国人民愿意在可能条件下争取用和平方式解决台湾问题后，大陆为两岸“和平统一”的努力就没松懈过。　　蔡英文上台后，其因为不断配合外部反华势力，大大加剧了两岸的对立，以致两岸关系僵化。而大陆方面也多次抨击台当局“以疫谋独”，“倚美谋独”。不过，即使在这种情况下，大陆也没有阻断两岸各领域的交流，并出台各种方针政策促进两岸的交流与合作，毕竟两岸通过交流互动，深入了解，和平统一才更有希望。但对大陆的善意，台湾却不理解。　　　　在3月4日国台办召开的记者会上，有记者问：台安全部门称，大陆通过举办两岸直播大赛、台青主播培训等，对台进行所谓“认知作战”，争取台湾民众认同。对此有何评论?　　国台办发言人朱凤莲回应说：我们一向积极支持鼓励两岸民众尤其是青年加强交流，增进了解，携手发展。　　大家都知道，目前电商直播行业在大陆蓬勃发展，而这大大促进了带动了国内经济发展。到去年末，大陆电商直播用户规模达3.88亿。而两岸网络直播交流活动为有志于在电商直播行业创业就业发展的台湾青年提供了非常好的契机，为他们搭建圆梦的舞台，深受台湾青年欢迎。　　而台当局为己私利，害怕两岸同胞走近走好，害怕台湾民众了解大陆的真实情况，基于其谋“独”本性进行恶意操作，蓄意阻挠破坏两岸同胞交流。　　　　近年来，大陆回应台胞诉求，通过落实“31条措施”“26条措施”“11条措施”等深化两岸融合发展、帮助台胞台商复工复产，极大地展现开放包容姿态。　　而两岸在40年的交往中，经济连结愈发紧密。数据显示，2020年台湾对大陆(含香港)出口额达1514.52亿美元、创历年新高，占台湾总出口额的43.9%；台资去年到大陆投资比上一年增长了四成以上。　　可见，台湾在贸易上越来越倚重大陆。台当局不愿意承认这些，但实实在在的数据摆在那儿，只要有良知的台湾民众都会认识到大陆对台湾的重要。　　蔡英文2016年上任后，想在方方面面与大陆剥离，其不断推动新南向政策，但目前来看，其新南向政策没有让台湾受惠，仅从台湾每年农产品出口国的排名看，就几乎没有变化。　　其实，在“台湾是中国领土不可分割的一部分”这一原则下，通过交流，会大大地促进两岸“和平统一”这条路，而两岸人民只有能过交流才能够互信互爱。台民众能对大陆的政策深入了解。　　台湾去年10月发布的一份“台海安全”民调显示，逾九成受访民众希望两岸和平相处，逾八成赞成两岸交流。海峡两岸关系协会副会长孙亚夫曾表示，两岸融合发展将使统一的条件越来越充分。　　　　近年来，全国两会的召开，也让更多的台胞认识到大陆制度的优越性和进步性。他们从过去的轻视到如今的重视，从以往的刻板印象到现在的热烈讨论，意味着台胞看到了大陆取得的巨大成就，愿意客观认识大陆的政治体制及制度优势。　　2020年，大陆经济总量突破100万亿人民币大关，人均GDP连续两年破一万美元，占世界经济总量比重超过17%，成为疫情之下全球经济复苏的主要引擎。更值得骄傲的是，大陆在脱贫攻坚战中取得了全面胜利，并在今年起将全面推进乡村振兴，频频传来的捷报让两岸同胞真切感受到祖国大陆发展进步的强劲脉动。　　在大陆不排除“武力统一”的情况下，“和平统一”是最好的道路。而若“和平统一”，交流就是必然。　　而在今年的两会了，民革中央也针对两岸交流提交了提案。提案建议，以纪念辛亥革命的相关活动为契机，以海峡两岸交流基地为平台，可以进一步加强两岸交流合作。海峡两岸交流基地作为两岸民众交流、合作的平台，让两岸民众有机会增进共同的历史记忆，激发新的体验和情感，在增强两岸文化认同，为维护两岸和平发展做出了突出贡献。　　　　对于两岸通过对话解决问题，美国新政府也有表态。美国新总统拜登上任后，认为两岸缺乏对话是危险的，鼓励双方重新开展对话。我们相信，拜登政府是不想要中美或台海开战的。但另一方面我们也要看到，拜登上台至今，发布了多个声明以声援台湾，还出台了一些举措展现对台的支持。但大陆方面并不惧美国的声援与支持，不断派战机进入台湾西南空域巡逻，让台军疲于应对。　　大陆国台办曾表示，我们将继续坚持体现一个中国原则的“九二共识”，努力维护两岸关系和平发展的政治基础；坚定反对和遏制任何形式的“台独”分裂行径，努力维护台海和平稳定；大力推动两岸民间各领域交流合作，促进两岸经济社会融合发展，扎实推进和平统一进程。　　大陆认定了的事，就会去做，而且会做好、做成。（郭宇男）　　相关推荐：　　试都别试！美推巨资"威慑计划"想让中国主动放弃统一　　中国《国家综合立体交通网规划纲要》出炉，规划修路到台北，顿时群情振奋，统一呼声高涨。　　但是美军印太司令部成心添堵，向美国国会提交了一份“太平洋威慑计划”预算报告。虽然叫“太平洋威慑”，但是所有内容都意在针对中国。　　“我们必须让北京相信，使用武力达到目标的代价实在太高。”　　“你们在军事上不可能赢，所以根本试都不要去试。”　　　　印太司令部司令菲利普·戴维森　　为此，印太司令部狮子大开口，向国会递交预算报告，要求将拨款从2021财年的22亿美元翻倍到2022财年的46亿美元，并计划在未来五年中为这项计划投入273亿美元。　　巨资威慑　　在“太平洋威慑计划”中，美军以中国为假想敌进行作战推演，印太司令部为“应对中国越来越大的安全挑战”提出了几点：　　一、在“第二岛链”大本营关岛花费16亿美元建立“岸上宙斯盾”系统，保证全天候防空能力，以防护美国公民和部队。　　　　“岸上宙斯盾”模拟图　　二、在帕劳花费共25亿美元建设高频雷达系统和天基雷达星座，加强地区监测能力。　　三、在第一岛链花费33亿加强地面远程火力系统，射程需超过500公里，建成精确打击网。500公里的射程，意味着在第一岛链刚好打到中国大陆。　　四、增加2.26亿美元“信息行动”开支，采用“瞄准有害影响的反宣传工具”。4400万美元用于电磁战、情报支持等活动。　　五、在印太地区建立多个作战领域训练基地，以便美军和盟军可以一起训练、共同作战。　　中国专家对此分析，“第一岛链”分散部署精确打击导弹系统，锁住中国舰艇动作，“第二岛链”加强反导防卫部署，增强信息监察，攻防兼备，美军“查漏补缺”式地进行军事力量加强，值得中国警惕和制定对策。　　意在台湾　　“太平洋威慑计划”脱胎于2014年的“欧洲威慑计划”，其目的同样是提供资金满足行动需求，针对的目标是俄罗斯。　　增加驻军、演习、预先部署、基础设施和伙伴能力建设等操作，这让美国许多精英认为成功遏制了俄罗斯并为此沾沾自喜，于是同样的手段又拿来对付中国。　　国防部长埃劳德·奥斯汀认为中国是五角大楼的主要威胁，“太平洋威慑计划”会成为美国国防部与国会携手使用的“有用工具”。　　印太司令部司令菲利普·戴维森在夏威夷举行的防务论坛上提到“太平洋威慑计划”时则说，“我们必须让北京相信，使用武力达到目标的代价实在太高。”　　北京使用武力？在哪里使用？这就有明显的指向性。在美国认为，中国武统台湾的可能性越来越大了。　　民进党完全“台独”，国民党“不独不统”，在绿媒政治宣传熏陶下，和平统一的可能性越来越小，中国武统实现统一的可能性越来越大。　　“台湾牌”作为美国手中遏制中国的利器，美军印太司令部以此为借口向国会索要大额拨款“威慑中国”——“以武力让中国意识到发动军事行动将会付出高昂的代价。”　　利益博弈　　插手台湾作为与中国博弈的一步，什么时候干预、如何干预、干预到什么程度，美国也是需要权衡的。在美国看来，这是一笔需要计算收益与损失的“生意”，它不愿意利益受损，也想重回印太地区的霸主地位。　　但对中国而言，维护国家领土和主权完整是绝不会放弃、也必须完成的事业。　　以权衡利弊之心，对上中国的信念，美国必然输给中国。　　2014年的“欧洲威慑计划”，迄今美国已投入了200多亿美元。“太平洋威慑计划”拨款了22亿美元后，又要求在五年中投入273亿美元，国会舍不舍得花钱？　　　　在美国国内，变异病毒的出现可能会使得疫情持续恶化，经济饱受重创。拜登政府为了援助“处境艰难的美国人”，不惜拿出“历史性的”1.9万亿给穷人发钱，以刺激经济。　　控制疫情要花钱，提振经济要花钱，捉襟见肘的财政还要支出一大笔军费开支？　　可能美国咬咬牙也要拼一把？　　在全球大环境下，欧盟小心翼翼拒绝加入美国的对华遏制阵线，印度见风向不好转而向中国开放投资，韩国明确表示不想卷入中美博弈，连拜登自己的对华决策也显得摇摆模糊——不让中国统一、又不承认台湾独立。　　美国想拉拢盟友看起来很难，拿出一大笔开支也很难，此时祭出“太平洋威慑计划”，更像是吓唬中国，忽悠盟国，看上去很有几分色厉内茬。
                
台湾高层定调“凤梨争端”：不会一开始就把大陆告上WTO
                    　　大陆自3月1日起暂停台湾凤梨进口，此前有民进党“立委”鼓噪通过世界贸易组织（WTO）的管道申诉。今天台当局高层官员表示，贸易争端通常是先由双方先行交涉协商，不会一开始就告上WTO。　　　　该官员声称，目前台湾民众力挺凤梨农，美国、加拿大两国也挺台湾凤梨，这都会对中国大陆造成压力，“对岸”唯有回到两岸协商管道，与台湾协商解决此事，才是正途。　　据悉，目前台湾是由“农委会”交涉大陆暂停台湾凤梨进口一事，未来若协商不成，再考虑是否透过WTO的管道申诉。“行政院”相关单位已展开评估，不过，目前尚未有结论。　　相关官员评估，大陆这次暂停进口台湾凤梨，受到影响的主要是民进党执政的屏东县与台南市等，确实有“政治操作”的痕迹，但因大陆对外理由是病虫害的检疫问题，因此，先以检疫的贸易层次问题来处理，先由“农委会”与大陆交涉、协商。　　台湾执政当局未将凤梨争端上诉WTO列为首选途径，其实并不稀奇。台媒日前援引一名熟悉WTO运作的学者的话称，台湾过去以两岸关系特殊为理由，禁止了2000多项大陆产品输台，并不符合WTO规范，其中包括600多项的大陆农产品，例如大陆以零关税输入台湾凤梨，而台湾除了大陆凤梨，其他国家的凤梨都可以输入，罐头都是用泰国凤梨做的，台湾少产苹果，却坚持不准大陆苹果输台，大陆开放台湾的产品就说是“统战”，禁止输入又说是“打压”，“如果告到WTO，到底谁比较不符规范？”　　海峡导报薛洋 编辑　　相关推荐：　　澳大利亚被爆将从台湾地区进口6吨菠萝 台媒：大单　　【文/观察者网 鞠峰】以“自由凤梨”之订单，报“自由红酒”之恩！3月3日有台媒炫耀，澳大利亚与台“农委会”达成协议，购买6吨台湾地区菠萝。　　2月底，海关总署发通知称，去年以来，台湾地区输入中国大陆的菠萝中，多次截获检疫性有害生物，为防范植物疫情风险，自3月起暂停台湾地区的菠萝（台称凤梨）输入。一时间，岛内政客焦头烂额，蔡英文呼吁“吃自由凤梨，挺台农”，台政客着急寻找“下家”填补空缺。　　台官员自然不会忘记，去年年底大陆对澳展开反补贴调查后，台湾直接给澳葡萄酒冠上“自由红酒”的名号，还“豪购”200瓶，以此“送温暖”。2月26日，台湾外事部门负责人吴钊燮第一时间提了“自由红酒”这事，呼吁支持“自由凤梨”，就差直接点名澳大利亚“快买”了。　　某台湾艺人日前借购买200箱菠萝“高调复出”，按照台湾地区金钻凤梨主流包装规格（每箱6-10颗、10-15公斤）来算，澳大利亚的订单，相当于两三个该艺人的购买力。观察者网计算得出，这笔订单能够填补大陆输入空缺的0.015%（万分之1.5）。　　但台湾媒体仍额手称庆，称这是一笔“大单”（large shipment）。　　　　台“中央社”英文版Focus Taiwan报道截图　　　　台《自由时报》报道截图　　可惜，即使“凤梨”前面加上“自由“，也绕不开澳大利亚的检疫条例。客观说，澳大利亚买6吨，算“给面子”——去年，台湾只有少量菠萝试运至澳。在澳大利亚，台湾地区产的菠萝被纳入“生物安全进口清单”中，进口程序繁琐；况且澳大利亚也产菠萝，还向邻国新西兰出口。　　据台湾“中央社”3日晚间消息，台湾“行政院农业委员会”国际处宣布，“农委会”副主委陈骏季当日与澳农业、水利及环境部副部长大卫·哈兹勒赫斯特（David Hazlehurst）连线，并签署“台澳农业合作执行条款”。　　　　澳农业、水利及环境部副部长大卫·哈兹勒赫斯特签署“台澳农业合作执行条款” 图自台媒　　“农委会”公布，今年5月，首批6吨菠萝将销往澳大利亚，此外还包括小量空运。　　“农委会”介绍，根据澳方的防疫检验规定，所有进口菠萝必须去冠芽。据《台北时报》（Taipei Times）4日报道，为此，台湾去年开发出一种技术，可以在去掉菠萝冠芽的情况下防止果品腐坏或发霉，而且出口菠萝还会经过熏蒸处理，保持鲜度。2020年3月，澳政府同意进口台湾的去冠芽菠萝。　　　　澳进口菠萝必须去绿色部分冠芽（crown），图自澳政府有关报告　　观察者网查询澳大利亚农业、水利及环境部官方资料发现，在台湾主动提出新鲜去冠芽菠萝的准入请求后，澳方对台菠萝进行了风险评估，并于2019年8月发布了《台湾新鲜去冠芽菠萝生物安全进口要求评估报告》最终版，共109页。　　　　澳政府关于台湾菠萝的生物安全评估报告截图　　去年，台湾地区产新鲜去冠芽菠萝被纳入“澳大利亚生物安全进口条件系统”（BICON），可以简单理解为“允许进口”。但进口台菠萝需要经过风险评估、生物安全评估等8个复杂步骤。　　　　澳进口台湾新鲜去冠芽菠萝程序 截自澳政府官网　　实际上，据“中央社”介绍，去年只有少量台湾地区产菠萝试运澳大利亚。　　但去年3月，蔡英文已经开始大吹特吹“外销大突破”。她的骗局很快被台湾业内网友揭穿。　　　　图自蔡英文去年3月脸书帖子　　据中时新闻网等台媒报道，蔡英文去年3月在脸书宣布台湾菠萝外销澳大利亚，但岛内农业网红“Linbay好油”查询数据发现，去年，台湾只有56公斤菠萝干销往澳洲。　　对此，台当局“农委会”回应承认了台湾地区产菠萝竞争力很差，无法突破澳大利亚市场。　　据澳政府数据，澳大利亚和台湾地区一样，也是一年四季均能产菠萝，每年11月至2月是产量高峰，主要产区在昆士兰州。2017至2018年度，澳菠萝年产量为76002吨。2018年，澳大利亚向新西兰出口3吨菠萝。　　按台当局统计，目前台湾岛内菠萝总产量42万吨，有约1成（4.5万吨）外销，其中超九成还销往大陆，相当于台湾地区菠萝产量的10%左右。　　计算可知，澳大利亚这笔订单能够填补大陆输入空缺的0.015%（万分之1.5）。剩下的产能除了再想办法外销，可能还要继续靠台湾政客发动台民“敞开肚皮”吃了。顺便一提，此前，台当局某官方机构竟宣称“找到菠萝销路，出口越南”，也有台政客提出销往泰国的点子，被网民讽“往山西卖煤”。　　台湾前民进党“立委”林正杰批评道，大陆进口台湾地区产菠萝是让利，但台当局却一直把大陆当敌人，过去一年民进党拒绝台商、陆配回台，也拒绝陆制口罩、疫苗，在大陆疫情最严重时期，禁止将口罩销往大陆等等行为，都可以看出民进党当局从来没有善意。
                
中央已下定决心从根本上改变香港政治“游戏规则”
                    　　十三届全国人大四次会议4日晚举行预备会议，通过了大会议程，其中包括审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定（草案）》的议案，至此，外界高度关注的如何落实“爱国者治港”，全面准确贯彻“一国两制”，将从完善香港选举制度开启。专家表示，倘《决定（草案）》此次经由人大表决通过，全国人大常委会或将在未来一到两个月内作出处理，制定改革方案。全国港澳研究会副会长刘兆佳认为，这意味着中央已下定决心，从根本上改变香港长期以来的政治“游戏规则”，即让政权牢牢掌握在爱国者手中，让“反中乱港”分子彻底出局。　　　　　　资料图　　“中央已下定决心从根本上改变香港政治‘游戏规则’”　　4日傍晚，香港特区行政长官林郑月娥抵达北京，将列席5日召开的第十三届全国人大四次会议。在议程公布之后，林郑月娥随即发表文章表示，对人大会议将审议有关完善香港的选举制度，落实“爱国者治港”的方针政策表示欢迎。她在社交媒体文章中表示，特区的政治体制是中央事权，“我尊重中央主导制度的完善，再次由全国人大为特区排难解困，特区政府会全力配合，做好所需的本地立法和社会解说工作。”　　此前，对于“爱国者治港”的内涵，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任夏宝龙曾表示，全面落实“爱国者治港”是确保“一国两制”实践行稳致远的关键。为此，要完善有关制度，确保香港的政权机关牢牢掌握在真正的爱国者手中。　　对于完善香港选举制度的相关议题，在4日晚举行的十三届全国人大四次会议首场新闻发布会上，发言人张业遂做了如下说明：香港特别行政区选举制度是特别行政区政治体制的重要组成部分。近年来的情况表明，香港特别行政区选举制度需要与时俱进作出完善，为全面准确贯彻“一国两制”方针，全面落实“爱国者治港”原则提供健全的制度保障。全国人民代表大会作为最高国家权力机关，行使宪法和基本法赋予的职权，从宪制层面对完善香港特别行政区选举制度作出决定，既是全国人民代表大会的权力，也是全国人民代表大会的责任。　　“中央正式开启对香港选举制度的全面改革，意味着中央已下定决心，从根本上改变香港长期以来的政治‘游戏规则’，让‘反中乱港’势力在政治体制内和社会上的生存空间快速收窄，进而达到西方势力对其不再倚重、更多港人对其失去期待、香港走向长期政治稳定的多重目的。”4日晚，全国港澳研究会副会长刘兆佳对《环球时报》记者做出这样的分析。　　他同时说，香港选举制度改革也会让港人认识到搞政治斗争与对抗只会把香港拉进危机与深渊，亦使香港亟待解决的诸多经济社会民生议题更加难以解决，“相信这次改革后更多港人会意识到‘反中乱港’势力将无以为继，越来越多的人会转向寻求爱国者的协助，减少与中央对抗的动机。”　　中国全国港澳研究会理事田飞龙4日对《环球时报》表示，香港宪制秩序长期面临两个重大挑战，一是国家安全，二是民主发展。去年香港国安法的颁布和今年选举制度的改革，正是在两个维度上对香港的宪制秩序进行调整与重构，这是中央以法治的方式和负责任的态度维护香港繁荣稳定的重要体现，更为后续香港一系列制度、秩序的重建和完善提供了坚实的基石。　　国安法落地仅用月余，香港选举制度改革要多久？　　香港选举改革将以怎样的时间表完成修法过程？刘兆佳表示，香港选举制度改革在一定程度上将效法香港国安法出台路径，即整个改革过程将由中央主导，充分运用宪法赋予中央对香港的全面管制权，而非走香港传统政改“特区提交报告-全国人大决定-立法会表决-特首同意-人大常委会通过”的“五步曲”流程。选举改革经由全国人大表决后以《决定》的形式定出大方向，授权全国人大常委制定具体的改革方案，再由特区政府依据该方案修改香港一系列有关选举的法律，落实中央要求。“整个过程预计将很快”。　　回顾去年香港国安法落地，从5月21日晚十三届全国人大三次会议公布审议《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》的议程，到6月30日人大常委会表决通过后正式颁布实施，前后共用时约一个多月。　　不过，与国安法直接颁布实施不同的是，选举制度改革还需要一个香港本地的修法过程。田飞龙表示，因香港本地已有一套选举制度，所以选举改革有一个香港本地立法转化的过程，即本地修法程序。综合考虑制度改革的迫切性、本地修法过程和今年秋冬季可能开启的立法会选举，料想整个修法程序将“会在合适的时间完成，为下半年香港的选举提供完备的制度基础”。　　全国人大常委会香港基本法委员会委员、香港大学法学院教授陈弘毅的看法与田飞龙相近，他对《环球时报》记者表示，倘若《决定（草案）》此次经由人大表决通过，全国人大常委会或将在未来一到两个月内作出处理，制定改革方案。随后，特区政府需要数月时间依照该方案修改一系列选举法案，并交立法会审议表决。　　国安法落地与选举制度改革完善“一国两制”两大根基，香港走进“积极、主动、融入的2.0时代”　　“国安法扎紧了香港国家安全的‘篱笆’，选举制度改革则确保未来香港的公权力牢牢掌握在爱国者的手中，从这一意义上来说，国安法颁布和选举制度改革完善了‘一国两制’的两大根基。”香港城市大学法学院原副院长顾敏康4日对《环球时报》记者表示。　　有分析认为，自2019年10月底召开的中共十九届四中全会在香港“修例风波”的大背景下围绕治港提出一系列有针对性的政策主张以来，中央治港政策开始发生大幅调整，香港“一国两制”逐渐从消极、被动、区隔的1.0时代，进入积极、主动、融合的2.0时代。可以确定的是，在这一大趋势下，在国家安全与选举制度两大领域后，中央对香港治理的改革动作将不会停止。　　田飞龙认为，除国安和选举外，特区政府未来仍有很大自治权和法律空间进一步修补香港本地制度漏洞，比如落实社会对香港司法改革的诸多建议。而在此之上，根据基本法，中央对香港的司法权也有宪制上的解释与监督权力，未来或许会将这一权力进一步常态化与制度化。　　顾敏康则表示，大的漏洞虽然正在补上，香港还有很多中小问题亟需解决，比如改革土地制度、改革公务员制度、厘清港人国籍问题、解决贫富差距问题等，在政治环境逐渐清明后，中央和港府需要将更多精力投入在这些方面。　　环球时报记者 / 范凌志 白云怡 陈青青 赵觉珵　　相关推荐：　　15名反中乱港分子保释获批 不到10分钟剧情反转　　据新华社3月4日报道，在经过4天4夜后，《港区国安法》实施8个月以来最大规模起诉及提堂的“反中乱港47人案”，已被押至5月31日再审，该案所有被告继续收押。其中，原本有15名被告保释申请已被法官批准，但作为控方的香港特区政府律政司随即提出应进行复核，仅仅不到10分钟的时间，这15人按法律规定被再次收押。　　此外，除撤销保释申请的戴耀廷外，剩下的31名被告中已有7人放弃了每8天向法官申请复核保释的权利，其余24人则会继续行使。　　主审法官批准15人保释申请，担保金最高100万　　据港媒消息，4日晚上19时案件重新开庭，主审法官决定批准47名被告人中15人的保释申请。他们需以现金3万至100万元保释，且要有人事担保，最高的人事担保金达100万元。　　同时，这15名被告不可以任何方式发表或转载任何被视为危害国安的言论及行为；不得直接或间接组织、安排、参与或协调香港各级选举，但可进行投票。不得直接或间接以任何方式联络外国官员、议员等。另外，15名被告还被要求不得离开香港、要交出旅游证件以及BNO证件，且每周需到警署报到3至4次、每晚0时至早上7时要守宵禁令。　　　　保释申请获批的15名被告（红框）　　特区政府律政司立即申请复核，15人继续收押　　而在主审法官苏惠德仍在交待保释金及担保人等内容时，代表控方的特区政府律政司副刑事检控专员杨美琪当即表示，律政司引用《刑事诉讼程序条例》第9H条，申请复核法官批准15名被告保释的决定，要求继续收押各被告。　　《刑事诉讼程序条例》第9H条　　1，凡区域法院法官或裁判官准予任何人保释，律政司司长可向法官申请复核区域法院法官或裁判官的决定。　　……　　9，不得就法官对根据本条提出的申请所作的决定提出上诉。　　主审法官解释，由于律政司司长申请复核批准保释的决定，根据相关条例，一经申请，主审法官应下令继续收押这15名被告，并通知司法常务官在48小时将被告内带到高等法院原讼庭法官席前。因此，该案所有被告继续收押候审。此时，辩方律师要求控方证明是否由律政司司长本人直接授权，法官则于控方回应前先行表示，这不影响上述决定。　　按照港媒描述，在不到10分钟内剧情大反转，法庭内外的被告及家属心情犹如过山车，最后徒留一片失望。　　　　保释申请原本获批的吕智恒其养母哭喊在地 文内图均自港媒　　31人保释被拒，7人放弃每8天一次保释复核申请　　另外，根据《港区国安法》第42条有关申请保释的规定，法官表示，包括前反对派立法会议员杨岳桥在内其余32名被告，均没有充足理由让法庭相信他们不会继续实施危害危害国家安全的行为，因此拒绝其保释申请。　　《港区国安法》第四十二条　　香港特别行政区执法、司法机关在适用香港特别行政区现行法律有关羁押、审理期限等方面的规定时，应当确保危害国家安全犯罪案件公正、及时办理，有效防范、制止和惩治危害国家安全犯罪。　　对犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不会继续实施危害国家安全行为的，不得准予保释。　　对此，除“占中三丑”之一的香港大学法律系前副教授戴耀廷因另案被撤销保释而放弃本案保释申请外，其余31名被告中有7人（赵家贤、钟锦麟、刘泽锋、李嘉达、谭凯邦、刘穎匡及范国威）已放弃每8天向法官申请复核保释，另24人则会继续行使该权利。　　苏惠德再次提醒他们的代表律师，须于保释复核当天早上9时半前向被告索取指示，届时由于被告众多，法庭将不会再因此押后案件。　　散庭后多人表示身体不适被送医　　散庭后没多久，原本已被批准保释的被告林景楠、何启明均表示身体不适，被送往伊利沙伯医院治理。接着，保释被拒的刘泽锋也称身体不适，被送医。　　　　何启明送医　　　　林景楠送医　　　　刘泽锋送医　　到5日凌晨，南区区议员彭卓棋也称身体不适，随后被送医。　　　　彭卓棋送医　　据了解，该案被起诉的47人包括39男8女，年龄在23至64岁之间，包括戴耀廷以及胡志伟、林卓廷、杨岳桥等多名前反对派立法会议员。他们被控一同串谋，旨在颠覆国家政权，组织、策划、实施或参与实施，以威胁使用武力或其他手段，严重干扰、阻挠、破坏港府履行职能。　　目前，案件已获准押后至5月31日再审，以待警方继续调查，及完成400多项电子及数字鉴证。
                
范徐丽泰：不好意思，我是中国人，我不会听他们的
                    　　【直新闻按】　　全国人大常委会副委员长王晨周五就完善香港选举制度相关决定草案作出说明。　　香港舆论场上有杂音认为，此次中央出手主导完善香港选举制度，未经过香港各界广泛咨询。　　对此，香港立法会前主席范徐丽泰在接受深圳卫视直新闻驻港记者秦玥专访时表示，香港政制发展的责任和权力是在全国人大及其常委会，香港政制发展不是香港“话事”，要搞清楚这个关系。至于为何没有咨询民主派人士，范徐丽泰抛出一连串反问：反对派还有多少人不是乱港分子？多少人没做过伤害香港之事？没有勾结过外国势力、要求对方制裁香港呢？范徐丽泰直言：这些人根本没有被咨询的资格！　　“如果你根本不想香港好，为了你的假民主、假自由，而想令香港大众不能安居乐业的话，这些人值得去咨询吗？”　　她又指出，反中乱港分子就是要破坏整个架构，破坏这个架构之后用什么来代替？没有代替方案，因为他们最主要的是听美国、英国那些政客政权的话。　　“不好意思，我是中国人，我不会听他们的。”她说。　　范徐丽泰认为，中央完善香港选举制度，是无路可退，只能这样做。如果国家不力挽狂澜，香港将跌落万劫不复的深渊。　　范徐丽泰1983年获委任为当时港英政府的立法局议员，1989年起兼任行政局议员，1997年香港回归后，她担任特区政府首任立法会主席。　　多年政坛经验，历经风风雨雨，范徐丽泰坦言，其实很多事情都可以从历史角度去看，回看历史，就可以回看当年香港想要什么，基本法赋予香港的是什么。而现在香港的现况已经偏离了基本法的原意，因此现在要回归“一国两制”的初心，就要完善选举制度。　　讲到香港“一国两制”当中的“制”，范徐丽泰认为说的是经济制度，金融开放的制度，而绝对不是政治制度。因为要改变政治制度，就需要通过全国人大及其常委会确认才能实施。　　以下是专访部分实录，未来几天，我们将陆续更新。　　　　　　深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：全国人大会议将审议《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定（草案）》的议案，王晨副委员长今天（5日）上午作出说明，介绍该草案议案的框架和审议流程。首先您如何看待由中央层面来主导完善香港的选举制度？对于有坊间和一些港媒声称未经过香港各界广泛咨询，您又怎么看？　　香港立法会前主席 范徐丽泰：首先我想讲清楚的是：香港政制发展的责任和权力是在全国人大及其常委会，这一点在宪法第31条里写得很清楚，第62条都有一个配合的写法。因此我们再看香港基本法的附件一和附件二，选行政长官和立法会议员的方法，如果这些方法是在香港这边主动提出，就会在香港本地咨询，再上到全国人大常委会，然后常委会有权确定、或者备案。要先看清这个关系，所以香港政制发展不是香港“话事”，事权在全国人大及其常委会。搞清楚这个关系，为何这次完善选举制度不是由香港主动提出？因为时间上根本是做不到、来不及，实际操作也有困难。　　时间上，香港立法会（选举）将在今年九月举行，可能会推迟，但目标是希望在今年选出新的第七届立法会出来；另外明年3月会由选举委员会选出行政长官。如果政改方案是由香港提出，需要由三分之二的立法会议员通过，但在职的议员比三分之二要少，反对派议员早前集体辞职，只留下两位反对派阵营的议员在议会内。所以香港自己做不到的，时间又这么紧张，所以必须由中央来出手帮一帮我们，而根本上这也是中央的事权。　　对于有人说为何不咨询我们香港的意见？我可以这么说，是没有咨询每一位香港人，这是事实，不过都有很多香港人提出了意见。最近一次在深圳，夏宝龙主任和相关领导见了一批香港有影响力人士，有一种讲法是：怎么咨询的都是建制派？为何不咨询反对派？我想讲一句，现在反对派的人有多少不是乱港分子？有多少没做过伤害香港繁荣稳定的行为？不是和外国势力（勾结）、要求对方来制裁香港的呢？这些人根本上已经没有了被咨询的资格。因为你不是为了香港的繁荣安定，你是为了自己的政治目的，而这个政治目的是当时所谓“初选”时，戴耀廷讲得很清楚的，也登在了报纸上的“真揽炒十步曲”，这将特区政府的政权推到悬崖下，要令中央一起受到伤害。那咨询还有什么意思呢？这些人已经不是想香港繁荣安定的人，他们怀的也不是想我们国家兴盛的心，反而他们被想整治我们国家的外围势力和霸权所利用，来搞乱香港。　　所以有人说没有咨询，我想问他们一句，到底他们的心在哪里？如果你的心是想香港好，将来有大把机会可以提出意见，因为就算全国人大及其常委会作出决定后，也都需要本地立法，到时都有机会提出建议。但如果你根本不想香港好、为了你的假民主、假自由，而想令香港大众不能安居乐业的话，这些人值得去咨询吗？　　现在我们是已经到了被人推到无路可退的情况，中央来帮香港，希望找一些立法会议员是爱国爱港的，就算不是明显的爱国爱港，但至少你不会去损害香港利益。而行政长官也需要由一个爱国爱港的选举委员会选出来，所以行政长官也一定是爱国爱港的。无路可退，只能这样做。可以预见的，至少我知道就“爱国”来说，以美国为首的西方国家、特别是“五眼联盟”，一定会批评甚至用手段来制裁我们国家和香港某些人士，或是在贸易、高科技等方面进一步限制我们国家和他们合作的空间，但很遗憾，我们没有办法。因为如果国家不力挽狂澜，我们就会跌落至万劫不复的地步。　　　　　　深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：香港在回归前、回归后都经历了不少次的选举改革，这一次在中央层面上完善选举制度，对香港的长远发展有什么帮助和意义？　　香港立法会前主席 范徐丽泰：香港以前都有政治体制的改革，当时我自己的想法就是我希望我们的反对派，能够是一个“忠诚的反对派”。也就是说，他虽然反对政府很多做法，也都和建制派的议员们有很多不同的看法，但他们最终的目的是希望香港可以繁荣安定。所以在这个情况之下，尽量给他们多点机会参与，希望他们明白自己绝对有能力令香港继续繁荣安定，令香港按照基本法里的“一国两制”，让香港发展得更好、更强大。　　但这个希望落空了。因为等到2019年下半年发生了“黑暴”事件之后，我们见到很多反对派的立法会议员很“包容”、“支持”那些“黑暴”分子，同一时间他们当中的很多人都去了美国，要求美国制裁香港，制裁香港其实就是制裁香港的经济发展，这难道是为了香港的繁荣安定？他们已经没有资格做“忠诚的反对派”，他们已经是彻头彻尾的“揽炒派”。所以在这样的情况下再去纵容他们，只会伤害整个香港社会、香港的经济发展，最重要的是伤害了香港市民的安居乐业。　　在“黑暴”的时候我们看得很清楚了，他们说他们是争取民主，但凡是跟他们意见不同的人，他们就打你、烧你、用石头扔你，这种做法是民主吗？他们又讲“自由”，自由言论，我和你意见不同，我讲自己的政见，有什么问题？又被人打。他们中的一部分人赢了选举之后，出现了将整个区议会变成了政治化的地方，政府官员去给他们送资料，回答他们询问的时候，他们不断地谩骂、侮辱这些政府官员，这些大家都看到了，在电视上都放了出来。如果他们认为这样的做法是对的，那么我认为香港根本不适合这类人住下去。　　最重要的是，我们希望香港繁荣安定，香港人可以安居乐业，香港经济可以正常发展，我们就不能给这些“揽炒派”继续在立法会拖慢了程序。他们在立法会的时候大家看到一些民生的项目，政府想拨款，被他们拖死了；一些政府想建设的项目比如公路、桥等，有了这些我们的经济才能更加繁荣，也都被他们拖死了；很多条例和拨款都拖死了。内务委员会选举主席选了六个月，这些都不是正常的、是很反常的做法。唯一一个理由，就是要破坏整个架构，破坏这个架构之后用什么来代替？没有代替方案，因为他们最主要的是听美国、英国那些政客的话。不好意思，我是中国人，我不会听他们的。　　　　　　深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：王晨副委员长今天早上说明了完善香港选举制度的草案，当中很重要的是优化选举委员会，您认为优化选委会后的组成成员应该满足什么样条件？　　香港立法会前主席 范徐丽泰：我想其实现在特区政府都已经提出了方案，就是选举委员会的成员和区议会的成员都应该要宣誓，在这个层面来讲，某种程度上已经有了一个爱国爱港的保证，但这个保证是不完善的。因为“发假誓”的话，我相信“揽炒派”一点问题都没有的。若支持“揽炒派”，支持美国或英国政府来香港话事的某些人，他们不一定有什么行为或言论会表达他们的这种心态，我们称之为“素人”。如果选了这些素人的话，他们一样可以宣誓，只是宣誓之后，等到他要履行法律上的责任、去选行政长官的时候，他很可能会选一些不是爱国爱港的人士。这就很有问题了。所以单单宣誓是不足够的，要多走一步。　　若要多走一步，怎样在选举委员会的组成里确保都是爱国爱港的人士呢？我自己是这么想的，香港特区有很多全国政协委员，目前全国政协委员自己互相选举产生几十个（选委会）代表，我希望他们可以像港区全国人大代表和香港立法会议员一样，成为选委会的当然委员，也就是说100至200个（全国政协委员）都可以成为选委会成员。这些人士应该是爱国爱港的，然后还有些人士是在全国性组织里做出过贡献的，一个是全国工商联，一个是全国妇联，一个是全国青联，这些港区委员也都可以选他们的代表去参与选委会。谭惠珠也说过，这些人士很了解大湾区的发展，可以帮香港和大湾区其他城市之间拉近距离，让香港人有多点机会去大湾区发展。这些人的理念应该同他们选出来的行政长官的理念是相同的，所以我就有这样的建议。　　相关推荐：　　关于“爱国者治港” 香港几大富豪表态了　　前些天，全国政协副主席、国务院港澳办主任夏宝龙在全国港澳研究会“完善‘一国两制’制度体系，落实‘爱国者治港’根本原则”专题研讨会上，强调“爱国者治港”是“一国两制”方针的核心要义，有力推动“一国两制”实践行稳致远。　　这次会议的内容，被香港社会各界解读为中央政府彻底为“爱国者治港”定调。而随之而来的，就是各界人士关于“爱国者治港”的表态。　　这其中，当然少不了备受关注的香港富豪们。　　众所周知，香港的富豪，基本上是靠地产或涉足地产业起家的。无论是坊间称呼的“香港四大家族”，还是财富排名前十的人，都与房地产紧密相连。地产业，在香港有着举足轻重的地位。　　就在夏宝龙主任讲话后，香港地产建设商会于2月25日就“爱国者治港”原则正式发表声明。　　　　查看大图　　声明中指出，自回归以来，“一国两制”一直是香港繁荣稳定和拓展国际贸易的基石。“爱国者治港”有利香港社会凝聚共识，政府得以开展各项计划发展经济、改善民生，以致充分发挥香港国际金融中心和贸易枢纽的优势。　　作为香港最具有地位和影响力的行业商会，地产商会代表所有地产大亨在声明中讲出这样立场鲜明、坚决拥护的话，确实是值得欣慰的。　　也有人说，这些声明不过是“统一口径”的“官话”。但其实，这既是“官话”，也是心里话。因为永远不要忽略了，一个稳定繁荣的社会环境对商人、特别是地产商有多么重要，这是他们作为商人最基本的核心利益。　　当然，仅以地产商会的名义发出的统一声明，似乎还不够。大家都在等待着行业大佬或几大家族的声音。　　很快，几大富豪以个人名义，发表了关于“爱国者治港”的声明。　　上周四，全国政协委员、香港新鸿基地产集团主席兼董事总经理郭炳联表示，支持和拥护夏宝龙表明“爱国者治港”是“一国两制”方针的应有之义和核心要义。　　郭炳联表示，香港的管治权只有牢牢掌握在爱国者手里，才能为香港的长治久安和繁荣稳定提供重要基础和保障，让香港更加凝心聚力，团结起来发展经济，改善民生，香港明天一定会更好！　　　　查看大图　　提到郭炳联及郭氏的新鸿基集团，大家并不陌生。郭氏家族旗下的新鸿基地产，是香港最大的地产商之一，也是拥有土地储备最多的企业之一。新鸿基地产在北京、上海、广东、成都等地，均有物业投资。　　与此同时，作为改革开放初期即回内地投资兴业的首批港商，郭氏家族以心系祖国、热心公益、造福桑梓的情怀，赢得了社会各界的好评和赞赏。就像郭炳联过去接受采访时曾说的：只有将个人和企业融入国家发展，才能拥有更好的前景。　　的确，经过多年的发展，郭氏家族也做到了！去年，郭炳联家族以560亿元财富位列《2020胡润全球房地产富豪榜》第25位。　　与郭炳联所讲观点和内容非常相似的，要数香港信和置业董事局主席黄志祥了。黄志祥讲得既简单直白，又实事求是。他说：“香港好，祖国好。祖国好，香港会更好。”　　　　查看大图　　黄志祥指出，每当在香港最需要的时候，中央政府都给香港关心和支持，有国家的大力支持，只要特区政府以及社会各界团结一致、齐心协力，按照中央政府指引的方向和英明部署去做，严格依照《宪法》和《基本法》办事，集中精力应对香港当前的各种挑战，香港明天一定会更好。香港的管治权只有掌握在爱祖国、爱香港的中国人手里，才能确保“一国两制”行稳致远，不变形、不走样。管治香港的人士必须效忠国家，效忠香港特区，这是“天经地义”。　　可能很多内地人对香港信和置业有些陌生，黄氏家族也不属于所谓的“四大家族”之中，但他们的实力仍不容小觑。信和置业是在香港交易所上市的地产公司，主要业务是物业租赁、销售，酒店经营，管理服务，股票投资及买卖等等，涉足产业非常广泛。董事局主席黄志祥更是新加坡远东机构主席黄廷芳的家族成员。而且，亚洲最大饮料生产商之一的杨协成是信和置业的姊妹公司。　　所以，说出“祖国好，香港会更好”的黄志祥及其信和置业，也称得上“很好”，且非常具有代表性。　　当然，要说受关注度最高、最具代表性的家族，非李嘉诚的李氏家族莫属。如今掌管李氏家族这艘财富巨轮的，是李嘉诚的大儿子，李泽钜。　　　　查看大图　　身为全国政协常委、长江集团主席的李泽钜在接受媒体采访时的表态不仅坚定，而且很有说服力。他说：“试问世上哪有国家找不爱自己国家的人去治国？由爱国者管理地方，世界各国尽皆如是，天公地道。”　　天公地道，多么贴切又实际的一个词！可就是这样的“天公地道”，仍然逃不过那些乱港势力的抹黑和口诛笔伐。但是，又如何？他们这些臭鱼烂虾的碎碎念，又怎可与这些在香港对经济发展有举足轻重作用的人物相提并论呢？　　的确，香港几大富豪的表态，不仅起了非常好的带头表率作用，更可以让“爱国者治港”在香港乃至国际社会深入人心。他们在关键时刻与中央和特区政府及14亿人民站在一起，是非常明智且无比正确的选择！　　当然，此次也不是几大地产富豪的首次表态了。去年全国人大通过香港国安法后，长江集团主席李泽钜、新鸿基集团主席郭炳联、新世界集团主席郑家纯、恒基地产主席李家杰纷纷在第一时间表示“坚决拥护”。　　很多人在说，不怕有钱，怕的是为富不仁，怕的是吸百姓的血却不回报社会。但其实，几大家族为香港和内地的发展都做出了努力。比如，就在2019年9月，郑裕彤家族宣布向特区政府、社会企业或慈善团体，陆续捐出27万平方米的土地后，李兆基家族与郭得胜家族也纷纷表示，支持港府收回闲置农地兴建公屋。三大家族捐地的时候，李嘉诚也跑去参加了大埔慈山寺的活动，一个多月后捐了10亿给中小企业作应急，随后又捐出2亿支持香港的餐饮业。　　其实，从近年几大家族的身价可以看出，他们不仅没有过多的增长，有些家族的财富却反而在不断缩水。这是因为无论是在香港、内地，还是世界其它地区，依赖地产业获取高增长财富的时代已经一去不复返了。可在民众眼中，此时香港存在的种种问题乃至未来的发展，需要他们支持和承担的责任反而是越来越多了。　　房地产造就了几大家族，为香港带来过曾经的经济繁荣，也同时给现在和未来埋下了隐患。高端制造业、互联网、高科技产业……内地的年轻人在各个领域奋斗钻研之时，香港的年轻人在望楼兴叹。而整个香港社会，也似乎错过了新时代下各类新兴产业飞速发展的机会。　　当然，将这些责任全部归结于地产商是不够客观的，从香港与内地民众在网上发表的各类评论中我们也看到，大家乐于看到几大家族和众多富豪捐钱捐地，更喜于看到他们在关键问题上的立场坚定，可如今这些与大家越来越高的期许似乎还有一定的距离。　　比如，除了捐钱捐地，大家更希望看到几大家族在未来能否带领香港市民推动香港多元化产业发展升级，为新一代提供更多的就业机会，挖掘出更多的朝阳产业，怎样与大湾区一体化发展进步等等。　　还比如，除了坚定表态支持“爱国者治港”，大家也更希望几大家族在实际行动上如何支持爱国者，如何在自己的商业团队中培养更多优秀的爱国者，如何让“爱国爱港”成为企业文化和所有员工秉持的第一核心要素，如何更好的配合特区政府施政、解决一个又一个难题等等等等。　　就像上面所说，这个时代以及国家的整体发展形势，赋予了这些香港富豪更多的责任，也承担着更多期许。说话表态，不是一件难事。难的是，用取之于民的财富，让更多的人、一个地区乃至整个国家都能受益，带来更多的希望与光明。
                
蔡英文还想“加把火” 但美国已经敲响警钟
                    参考消息网3月5日报道（文/唐立辛）“由于我们对台湾的依赖，我们非常接近于失去驱动我们的公司和军队的微电子技术尖端优势。”说这话的，是美国国家人工智能安全委员会主席、谷歌公司前首席执行官埃里克·施密特。经过两年的研究，他领导的这个由美国国会授权成立的委员会得出了上述结论并于近日提出建议：美国需要建立设计和制造芯片的“有韧性的国内基地”。芯片制造所在的半导体产业，一直是台湾着力打造的重点产业，在全球供应链中占据重要位置，台当局领导人蔡英文3月2日在会见“八大工商团体理事长”时不无得意地说，近期一些工业大国希望台湾能够协助它们解决芯片缺货的问题，显示出台湾的“关键地位”。蔡英文进一步表示，未来要在现有基础上继续推动六大核心战略产业，将台湾打造成全球高阶制造中心、半导体先进制程中心等。然而，就在蔡英文准备给半导体等产业“加把火”时，英国《金融时报》网站同日曝出的美国国家人工智能安全委员会的报告，却给美国，同时也给台当局敲响了警钟。“如果中国大陆吞并台湾……那对我们来说真的是一个竞争问题，从领先两代人变成可能落后两代人。”委员会联合主席、美国国防部前副部长鲍勃·沃克据此表示，对台湾的依赖是“危险的”。显然，台湾的芯片制造业已经被美国“盯上”了，而台当局不久前的做法，恰恰又给外界提供了口实。引发争议的，正是蔡英文标榜的“工业大国希望台湾协助解决芯片缺货问题”，路透社2月初就曾“爆料”：在德国因汽车行业缺货而提出购买台积电芯片后，台当局经济部门负责人王美花顺势向德国请求协助取得新冠病毒疫苗，但德方态度低调且避而不谈。台当局要求“疫苗换芯片”的操作一出，舆论哗然，台湾《联合报》网站2月4日刊登的社论指出，王美花此举是在拿芯片当筹码，任意滥用芯片收割外事成果，而忘了自己负责的是经济事务。此事发生后不久，美国英特尔、高通和超威半导体公司等企业的高管便联合致信美国总统拜登，敦促他支持在美国国内发展半导体制造业。而拜登也在2月下旬正式下令政府对美国供应链可能的薄弱环节进行为期100天的审查。“美国人民永远不应该面临他们所依赖的商品出现短缺这种情况。”拜登在白宫演讲时强调，“我们需要停止扮演追赶的角色。”虽然面对美国，台当局向来不敢造次，但美国的疑心既然已起，恐怕就难以消除。在半导体产业之外，美国政府近日也在其他领域对台湾多有“敲打”。例如，美国贸易代表办公室3月1日发布的年度贸易政策报告便点名对台湾表示“严重关切”，称其农业政策并非以科学为依据。有分析认为，台湾虽然已开放“莱猪”进口，但对于美国牛肉进口仍有限制，这引发了美方不满。而就在当地时间3月2日，据路透社华盛顿消息，美国商务部最终裁定对来自18个受调查国家和地区的通用铝合金板征收反倾销税，这份名单中，中国台湾赫然在列。事实上，在美国与台湾的贸易中，二者的地位从来都是不平等的，如果日后美国对台湾的半导体产业提出强硬要求，蔡英文的那把“火”还烧得起来吗？或许前景并不如她所渲染的那么乐观。
                    
                
4位代表带着拉齐尼·巴依卡牺牲前最后一份建议来到北京
                    天山网讯 “高原疾病是重点”“总体患病率数据再核实一下”……3月5日14时，出席十三届全国人大四次会议的木沙江·努尔墩、崔久秀、麦麦提·居马、多来提曼·开米克4位代表围坐在一起，认真讨论修改关于提高包括塔什库尔干塔吉克自治县在内的高原地区职工在职和退休福利待遇的建议。随后，他们把这份建议郑重提交给大会。3月5日，出席十三届全国人大四次会议的木沙江·努尔墩、崔久秀、麦麦提·居马、多来提曼·开米克等代表在人民大会堂前合影。记者 崔志坚 摄这是全国人大代表拉齐尼·巴依卡牺牲前的最后一份建议。“我的好兄弟，你的心愿，我们一定完成。”木沙江摩挲着他珍藏的拉齐尼的代表证，坚定地说。拉齐尼生前是塔什库尔干塔吉克自治县提孜那甫乡护边员。十几年来，他的足迹踏遍帕米尔高原边防一线，像雄鹰一般守护祖国的边境线。今年1月4日，在喀什大学培训期间，拉齐尼为解救落入冰窟的儿童，不幸牺牲，年仅41岁。中共中央宣传部追授他“时代楷模”称号。守边护边，赤胆忠心；履职尽责，不辱使命。2018年当选全国人大代表后，拉齐尼共提交了12份议案或建议。就在去世前几天，拉齐尼还在梳理调研成果，形成建议初稿，并与木沙江一同探讨，希望“建议内容更精准”。然而，英雄逝去，这份无法亲自提交的建议，成为遗愿。1月17日，同拉齐尼一同参与救人的木沙江，专程前往塔什库尔干塔吉克自治县，最重要的任务就是“把拉齐尼的建议带来，带到北京”。3月4日，出席十三届全国人大四次会议的木沙江·努尔墩、崔久秀、麦麦提·居马、多来提曼·开米克4位代表围坐在一起，认真讨论修改完善拉齐尼·巴依卡牺牲前的最后一份建议——关于提高包括塔什库尔干塔吉克自治县在内的高原地区职工在职和退休福利待遇的建议。记者 崔志坚 摄木沙江不仅踏上拉齐尼曾守边巡逻的路走访调研，还根据他生前意愿，与其他3位全国人大代表整理形成了涉及高原地区调整城乡居民领取养老保险年龄标准、继续提升教育水平等5份建议。“这些建议涉及民生改善的方方面面，都是拉齐尼生前最牵挂的。”崔久秀说。3月4日，出席十三届全国人大四次会议的木沙江·努尔墩、崔久秀、麦麦提·居马、多来提曼·开米克4位代表，认真讨论修改完善拉齐尼·巴依卡牺牲前的最后一份建议——关于提高包括塔什库尔干塔吉克自治县在内的高原地区职工在职和退休福利待遇的建议。记者 崔志坚 摄“拉齐尼心里时刻装着家乡父老乡亲。”麦麦提说，“针对塔什库尔干塔吉克自治县干部职工高原疾病多发，拉齐尼建议建立高原地区职工异地调休制度。经过继续调研，我们进一步细化为安排平原休假或疗养、增加带薪休假天数。”多来提曼也是一名来自塔什库尔干塔吉克自治县的护边员。“拉齐尼生前提的许多议案和建议得到国家有关部门的重视，这也促进了塔什库尔干塔吉克自治县的生产生活条件逐年改善。我们一定会继承他的遗志，努力推动民族地区发展进步，让大家伙儿生活更幸福，祖国更安宁。”多来提曼说。
                    
                
中央对香港出“辣招”？谭耀宗：中央慎重研究 旨在帮到香港
                    　　【直新闻按】　　全国人大将审议有关完善香港选举制度的决定议案，落实“爱国者治港”的决定。全国人大常委会副委员长王晨周五就决定草案作出说明。　　在现场聆听说明的全国人大常委会委员谭耀宗接受了深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥的“云专访”。对于坊间流传中央将出“辣招”，谭耀宗予以否认，他强调中央每做一件事情都是很慎重地去研究、去考虑的，旨在如何能够帮到香港。完善选举制度核心是要让爱国者参与管治香港。　　谭耀宗认为，每个国家都会与时俱进，对选举制度进行调整。正如美国国会众议院最近通过修改选举制度法案。完善修改选举制度是国家的内部事务，其他国家都不应该插手、干预，更不应该采取制裁等粗暴手段，并奉劝西方国家：不要再干预香港事务！　　以下是采访实录。　　　　深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：谭先生您好，首先想了解下，今日王晨副委员长说明完善香港选举制度草案的议案后，下午您开会以及接下来的全国人大小组会议会就此有哪些议程？　　全国人大常委会委员 谭耀宗：全国人大小组会议要讨论的议程其实很多，包括“十四五”规划、财政预算案，也都有全国人大常委会的组织法的修订等，一步步地去讨论。在王晨副委员长作出说明之后，大家接下来会讨论“决定”的具体内容，会围绕这个决定草案来讨论。　　另外在大会闭幕时通过这个决定之后，接下来就是全国人大常委会的工作了。全国人大常委会将按照这个决定的内容、精神和有关的规定，进一步做相关的立法工作，会制定更为具体的计划安排出来，留待给特区政府按照这些内容去修订本身的选举法例。　　　　深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：昨天晚上夏宝龙主任会见了港区全国政协委员，香港社会也高度关注这场会面的内容和具体的方案。传闻很多，有的说中央出“辣招”，有的就觉得很及时，我们知道具体内容不方便透露，但如果看整个的方案，您认为力度如何？　　全国人大常委会委员 谭耀宗：2019年香港发生“黑暴”事件后，甚至等于颜色革命，你也看到有人计划操纵选举来在立法会内夺权，接着瘫痪政府、想逼着特首下台，样样事情都反对，在这个情况下，就显示出香港目前的选举制度是有漏洞的。　　另外，中央的精神是，要想贯彻“一国两制”，就要“爱国者治港”。你想想，如果让一些反对“一国两制”的、反对中央的、勾结外国势力的、试图搞颠覆分裂国家的人士进入到管治架构中，那“一国两制”还如何走下去呢？所以要完善选举制度，是当务之急，有这样的需要。　　所以今日王晨副委员长就介绍了中央为何要这么做，也总结了过去香港到底出现了什么问题。归根到底要有个核心的要素，就是爱国者参与管治香港，这样“一国两制”才可以行稳致远，才能够保证香港的长期稳定。而不是坊间所说的“辣招”“硬手段”，不是这个意思，（中央这样做）这是为了香港好。　　　　深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：那么在听了王晨副委员长说明之后，您和港区全国人大代表们还有参与了昨晚座谈会的政协委员们交流，大家对这个完善香港选举制度的草案，反应是如何的？　　全国人大常委会委员 谭耀宗：在较早前，社会出现了很多的讨论，很多人是非常支持的，大家都认为“爱国者治港”是天经地义的事情，也希望能够完善选举的法例，不要留下漏洞给那些有心破坏“一国两制”的人士去做破坏国家安全的事。大家认为是需要做的。所以全国人大代表和政协委员们一听到中央打算这样做，都非常支持。今天你也看到，两会代表和委员们都纷纷表示了自己的意见，港区36位人大代表也发了个声明支持。　　深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：如果从王晨副委员长今早的说明来看，回顾背景的话，其实中央是什么开始决定要完善特区选举制度的？是不是从2019年十九届四中全会的时候？　　全国人大常委会委员 谭耀宗：我们是要依照宪法、基本法来做事的，所以在第四次全体大会时候（做决定）是最适合的，草案得到了全国人大全体会议的决定、再授权全国人大常委会去做，认真严肃地遵循这个程序，这也严格遵守了宪法、基本法的要求。依据非常充分。　　中央每做一件事情都是很慎重地去研究、去考虑的，旨在如何能够帮到香港。最早你看2019年的9月，十九届四中全会时候，中共中央已经做了这个决定，认为今后要为香港特区、维护国家安全要制定法律制度和执行机制，也都认为需要完善香港的政制制度。其实这在2019年9月的时候，中央已经定下了明确的方向了。　　就着香港政制，每隔几年都会引起一些争论，如果我们能够明确订立下来（完善选举制度）社会就可长期稳定，我们就可以集中精力解决一些深层次的矛盾、以及做一些改善民生的工作。　　深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：其实香港不是第一次修改选举制度，但这一次特别受到西方国家关注并被威胁要制裁等，但美国自己都刚刚提出修改自己的选举制度，您怎么看？　　全国人大常委会委员 谭耀宗：其实每个国家对自己的选举制度都时有修改，与时俱进。美国的民主党方面最近也进行了修改，共和党方面可能要反对，这都是本身自己国家的事情，其他国家不会去干涉。同样的，香港的事情是中国的内政，其他国家不应该插手、干预，更不应该采取粗暴手段像是制裁等等，今天王晨副委员长也都批评了像是制裁这样的行径。我们希望外国势力、西方国家不要再插手香港事务，再插手只会影响香港社会稳定、经济发展。所以我奉劝他们不要再干涉香港事务。　　今时今日，从我们的国家在国际社会的影响力来看，我们相信，国家的强大，一定会对这种行径有个反制的措施，国家一定有办法应对。国家为了香港的长远繁荣稳定、为了这个“一国两制”大家所一致公认的最佳选择能够行稳致远，正在做应该做的事情，这非常重要。　　另据报道：　　这个必须得改！完善香港选举制，让乱港分子绝望到底　　大量打砸公共设施，瘫痪交通，“纵火焚城”的暴徒们对这颗“东方之珠”造成触目惊心的破坏。好在香港国安法实施后，暴力事件显著减少，经济得以复苏。　　但仍有少数乱港分子“阴魂不散”，躲在阴暗处伺机操控选举，企图窃取官员席位——做香港的官，干反中的事。　　堵塞漏洞，完善香港选举制势在必行。　　“爱国者治港”　　在香港，有那么一群人，他们鼓动分歧、煽惑民众以获取区议会席位，而在当选后不管民生不问事务，专心谋取个人政治利益：唱衰香港、发表“港独”言论，与外国反动势力勾结，抗拒中央管治、为暴徒站台，协助乱港分子偷渡……　　他们严重损害香港市民的利益，严重破坏香港的稳定，严重危害国家主权。　　为了管治权再不漏入害群之马手里，中央果断出手，就完善香港特别行政区选举制度作出决定。　　　　中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室发言人表示，“爱国者治港”是“一国两制”的核心要义、是实行“港人治港”的最低标准。只有真正的爱国者，才会珍惜香港的繁荣稳定。　　曲解者是何居心　　其实早在1984年6月，小平同志就提出：“港人治港有个界线和标准，就是必须由以爱国者为主体的港人来治理香港。”　　但是全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任夏宝龙在作出“爱国者治港”讲话后，香港有人刻意解读：“要爱国，先爱党”；不是“爱国者治港”，而是“爱党者治港”。　　他们曲解“爱国”，妄图抹黑中央政策。　　在香港，“港独”长期宣扬的思想就是“中央插手香港事务，会对香港不利”，甚至以此宣扬“民主自由”“高度自治”，搞“反共反中”。因长期的大环境影响，这样的言论还一度颇有市场。　　抱着这样观点的人将中央政府尊重香港的独特性视作理所当然，心理上还有种莫名的优越感，对内地存在偏见，对党和国家存在偏见。　　香港特区前任行政长官梁振英就回应道，“没话找话”，“为什么一开始要划分爱国和爱党的界线？”　　　　香港特区前任行政长官梁振英　　香港是中国不可分割的一部分，香港居民该不该做个爱国的港人？　　放眼全球，对管治者的爱国立场和相关政治资格作出严格要求是世界通例，让真正的爱国者带领香港，为香港的长治久安考虑，天经地义。　　曲解者是何居心？　　夏宝龙讲话中反问道：一个人如果声称拥护“一国两制”，却反对“一国两制”的创立者和领导者，那岂不是自相矛盾？　　之所以定为“爱国者”而不是“爱党者”，是向香港给予了包容，可以不入党，但是你要爱国，要维护国家的团结稳定，维护社会的和平发展。　　“爱国者治港、乱港者出局”这是划下的一道红线，不可僭越。　　不给可乘之机　　香港媒体发表文章指出，因历史问题，各种外部政治势力混杂在香港，严重妨碍了内地和香港的互信，更无形助长“港独”气焰。英国趁机打“香港牌”，插手中国内政。　　“爱国者治港”的提出，就是不让那些西方势力的傀儡混入管治权队伍，完善香港的选举制度是极其必要的。　　梁振英表示，近年选举产生的部分选举委员会委员、立法会议员和区议员公然勾结外国政府，针对国家，瘫痪特区政府施政，耸人听闻。如果不完善香港的选举制度，香港将永无宁日。　　　　香港特区首任行政长官董建华　　香港特区首任行政长官董建华认为，香港已经到了不改革不行的关键时刻。由爱国者担任重要公职，是“一国两制”的核心要义，也是举世公认的政治伦理。　　　　香港特区行政长官林郑月娥同样表示了欢迎，只要香港能贯彻执行《香港国安法》，确保“爱国者治港”，积极融入国家发展大局，香港人的福祉将更有保障，前景将会更加美好！　　所以，完善香港选举制，让爱国爱港者才能治港，反中乱港者必须出局。（晋玄）
                
科西嘉国际航空接收其首架空客A330neo飞机
                    　　中国航空新闻网讯：法国科西嘉国际航空公司日前接收了其机队首架空客A330-900飞机，该架飞机租赁自Avolon公司。　　　　通过订购五架A330neo飞机，科西嘉国际航空正在执行成为全A330飞机运营商的战略。得益于A330neo的最新技术，科西嘉国际航空将受益于具有成本效益和生态效益的解决方案，同时通过同级别飞机最安静的客舱为乘客提供最佳的舒适标准。　　三级客舱布局下，科西嘉国际航空为其A330neo设置了352个座位，并且拥有空中客车领先的“飞行空间”客舱的所有舒适配置，包括先进的机上娱乐系统以及全舱无线网络连接等。　　　　空客A330neo配备了罗尔斯-罗伊斯最新一代遄达7000发动机。科西嘉国际航空的这架飞机也是首架最大起飞重量提升至251吨的A330neo，这一能力能够令航空公司执飞长达13400公里（7200海里）的远程航线，或业载增加10吨。　　作为广受欢迎的A330宽体飞机的继任者，除了新发动机选项外，新一代空客A330neo飞机还受益于包括空气动力学改进以及全新机翼和翼梢小翼等一系列创新，其燃油消耗和二氧化碳排放均可降低25%。　　科西嘉国际航空目前运营着五架A330系列飞机，并于2020年成为空中客车智慧天空（Skywise）‘开放数据平台’成员，受益于智慧天空的实时在役机队性能分析能力（飞机健康监测）、可靠性分析和预测性维护等多项服务。
                
台湾把生鲜凤梨卖到澳大利亚？运费比水果都贵
                    　　大陆3月起暂停台湾凤梨输入，引发岛内震动，有民进党政客叫嚣用“凤梨换红酒”，欲把台湾凤梨卖到澳大利亚去。　　　　据悉，有澳大利亚台商订购2吨凤梨，盼下周到货，可望成台湾销往澳洲首批生鲜凤梨，但空运费每公斤200至300元（新台币，下同），相较台北市场凤梨批发价每公斤30余元高出不少，在澳洲当地售价可能高达每公斤200元以上，学者认为，运费相较凤梨售价高如此多还要销售，的确不合理，“农委会”补助的每公斤105元运费，恐只补助到海外消费者。　　世界台湾商会联合总会名誉总会长、“国策顾问”林见松昨参与农业金库记者会时，连线人在澳洲的台商，台商提及下订2吨凤梨，希望下周就能上飞机，让澳洲侨外商吃到台湾凤梨。　　台农发董事长洪忠修证实此事，但他说，当地销售价格会反映运费，“不会用削价抢市”；至于何时可到？他说，因采收后要熏蒸处理、待完成检疫相关程序，会尽快送到当地。至于当地销售价格能达每公斤200余元，洪忠修说，如当年金枕头榴莲在台湾也卖过1000多元，但只要市场接受，打开通路才是重点。　　台大农经系教授官俊荣说，“农委会”提供外销澳洲空运补助每公斤105元，虽有益维持外销畅旺，让农民持续卖出凤梨，但补助到的无非是海外消费者。　　据台湾《中国时报》报道，大陆暂停台湾凤梨输入，为抢救5万吨外销量，从“府院”到各地方政府都动起来，金钻凤梨在台北市场批发价相较上周增加18.4％、达每公斤31元。惟专家认为，现行凤梨价格明显与人为因素有关，只是让凤梨崩盘时间延后。　　台大农经系教授雷立芬说，“目前凤梨价格明显与人为有关”，因现在凤梨明明不到盛产期，品质也达不到最好，但在执政当局强力政策催化下，包括鼓励企业订购、民众消费、增加外销补助等，都是使凤梨价格短期波动甚多的原因。　　雷立芬坦言，现在力推的救市制度，可能只让凤梨崩盘时间延后，也可能会有替代效应，使整体水果价格不佳。　　海峡导报 薛洋编辑　　此前报道：　　澳大利亚买了多少台湾菠萝？台湾卖不掉的菠萝都去了哪里？　　2月26日，海关总署发布通知，由于2020年以来，大陆多次从台湾地区输入的菠萝中检测出有害生物，决定从3月1日起，暂停台湾菠萝输入。　　大陆开始暂停输入台湾菠萝之后，岛内陷入了“凤梨焦虑”当中，无论是政府、媒体还是民众，都为菠萝滞销的问题操碎了心。　　蔡英文曾在去年3月发文“报喜”，称台湾农产品外销又有“大突破”，菠萝卖到了澳大利亚、莴苣卖到了沙特阿拉伯，并借此吹嘘台当局在加强农产品外销、开拓全球市场上取得的成果。　　　　但近几日，国民党“立委”吕玉玲翻出“农委会”的进出口数据，去年3月到今年1月为止，卖给澳洲总共只有新台币13万元，同期出口大陆的菠萝鲜果大约新台币46亿元，是出口澳洲的数万倍。　　据统计，岛内菠萝总产量约42万吨，外销约4.5万吨，其中九成销往大陆。　　被大陆“拒收”的菠萝，如今只能另找下家。　　在民进党3月3日举办的“买凤梨挺农民”记者会上，蔡英文振臂高呼“把台湾凤梨推向国际舞台”，“美国在台协会”也横插一脚，高调“力挺”台湾菠萝，甚至在该协会建筑物内摆出“菠萝阵”拍照。　　　　一波作秀下来，引得绿营支持者连连“感谢美国”。　　不过，也有不少网友看透了美国口惠而实不至的真实面目，嘲讽称，“我们花了几千亿向他们买不实用的武器，进口有毒莱猪，请他们进口台湾凤梨很没礼貌？”“摆几颗就在那边扯‘台美友好’？那美国对台湾轮胎的反倾销税是怎么了？还有请美国买进几百个货柜的台湾凤梨，要不然只不过骗骗台湾民众而已啦！”　　事实上，美国针对台湾菠萝设有进口限制，欧洲国家也有同样的进口限制，台湾菠萝根本出不了海关。　　就在去年年底，大陆宣布对澳大利亚葡萄酒展开反补贴调查，台湾力挺澳大利亚，大手一挥，“豪迈”地甩出了200瓶红酒的订单。甚至后来“200瓶红酒力挺澳洲”的新闻还频繁出现在绿媒的报道中，澳大利亚红酒也一度被台媒冠上“自由红酒”的名号。　　如今岛内菠萝滞销，澳大利亚也投桃报李，下单购买了6吨的“自由菠萝”。台“中央社”喜出望外，高呼“大单”。　　　　然而有媒体算了笔账，这笔订单大约能够填补大陆输入空缺的0.015%。　　难兄难弟，商业互吹。只要自己不觉得尴尬，尴尬的就是别人。　　另外，也有岛内网友点名“驻日”的台方代表谢长廷，要求他在日本多多推销台湾菠萝。谢长廷却回应称，建议暂时冷冻起来，想办法制造成多元产品，等奥运前再到日本市场开拓新商机。　　言下之意四个大字：自求多福。　　　　台湾越南商工总会一位负责人更是“病急乱投医”，声称将台湾菠萝卖给越南等东南亚国家“是很好的选择”。殊不知，越南的菠萝产量比台湾地区还高。　　台媒直接讽刺：“这等于‘往山西卖煤’”。　　卖不出去，那就只能自己吃。　　蔡英文在其个人社交媒体上力挺台湾的虫害菠萝，并给出“应对措施”，号召全台民众“挺农民，一起吃菠萝！”许多绿营政治人物更狂秀“吃菠萝”照片，展现态度。　　2月28日，台湾资深媒体人黄创夏在电视节目中，更是“金句”连连：“我们每个人只要吃18公斤，四五天之内就解决了。”“每个人1天18公斤，吃个两个礼拜，很难吗？一颗就三公斤，很难吗？一点都不难。”　　　　实际上，不只是菠萝，台湾的许多农产品都对大陆市场极度依赖。正是因为岛内消化不了，才需要外销。蔡当局“自食其果”的神逻辑，只是政治作秀，救不了台湾市场。　　台湾前“卫生署”长杨志良2日在政论节目“庶民大头家”中表示，全民吃菠萝，帮忙种菠萝的农友，但我们都吃了菠萝，那香蕉谁吃？莲雾谁吃？　　此前报道：　　澳大利亚被爆将从台湾地区进口6吨菠萝 台媒：大单　　【文/观察者网 鞠峰】以“自由凤梨”之订单，报“自由红酒”之恩！3月3日有台媒炫耀，澳大利亚与台“农委会”达成协议，购买6吨台湾地区菠萝。　　2月底，海关总署发通知称，去年以来，台湾地区输入中国大陆的菠萝中，多次截获检疫性有害生物，为防范植物疫情风险，自3月起暂停台湾地区的菠萝（台称凤梨）输入。一时间，岛内政客焦头烂额，蔡英文呼吁“吃自由凤梨，挺台农”，台政客着急寻找“下家”填补空缺。　　台官员自然不会忘记，去年年底大陆对澳展开反补贴调查后，台湾直接给澳葡萄酒冠上“自由红酒”的名号，还“豪购”200瓶，以此“送温暖”。2月26日，台湾外事部门负责人吴钊燮第一时间提了“自由红酒”这事，呼吁支持“自由凤梨”，就差直接点名澳大利亚“快买”了。　　某台湾艺人日前借购买200箱菠萝“高调复出”，按照台湾地区金钻凤梨主流包装规格（每箱6-10颗、10-15公斤）来算，澳大利亚的订单，相当于两三个该艺人的购买力。观察者网计算得出，这笔订单能够填补大陆输入空缺的0.015%（万分之1.5）。　　但台湾媒体仍额手称庆，称这是一笔“大单”（large shipment）。　　　　台“中央社”英文版Focus Taiwan报道截图　　　　台《自由时报》报道截图　　可惜，即使“凤梨”前面加上“自由“，也绕不开澳大利亚的检疫条例。客观说，澳大利亚买6吨，算“给面子”——去年，台湾只有少量菠萝试运至澳。在澳大利亚，台湾地区产的菠萝被纳入“生物安全进口清单”中，进口程序繁琐；况且澳大利亚也产菠萝，还向邻国新西兰出口。　　据台湾“中央社”3日晚间消息，台湾“行政院农业委员会”国际处宣布，“农委会”副主委陈骏季当日与澳农业、水利及环境部副部长大卫·哈兹勒赫斯特（David Hazlehurst）连线，并签署“台澳农业合作执行条款”。　　　　澳农业、水利及环境部副部长大卫·哈兹勒赫斯特签署“台澳农业合作执行条款” 图自台媒　　“农委会”公布，今年5月，首批6吨菠萝将销往澳大利亚，此外还包括小量空运。　　“农委会”介绍，根据澳方的防疫检验规定，所有进口菠萝必须去冠芽。据《台北时报》（Taipei Times）4日报道，为此，台湾去年开发出一种技术，可以在去掉菠萝冠芽的情况下防止果品腐坏或发霉，而且出口菠萝还会经过熏蒸处理，保持鲜度。2020年3月，澳政府同意进口台湾的去冠芽菠萝。　　　　澳进口菠萝必须去绿色部分冠芽（crown），图自澳政府有关报告　　观察者网查询澳大利亚农业、水利及环境部官方资料发现，在台湾主动提出新鲜去冠芽菠萝的准入请求后，澳方对台菠萝进行了风险评估，并于2019年8月发布了《台湾新鲜去冠芽菠萝生物安全进口要求评估报告》最终版，共109页。　　　　澳政府关于台湾菠萝的生物安全评估报告截图　　去年，台湾地区产新鲜去冠芽菠萝被纳入“澳大利亚生物安全进口条件系统”（BICON），可以简单理解为“允许进口”。但进口台菠萝需要经过风险评估、生物安全评估等8个复杂步骤。　　　　澳进口台湾新鲜去冠芽菠萝程序 截自澳政府官网　　实际上，据“中央社”介绍，去年只有少量台湾地区产菠萝试运澳大利亚。　　但去年3月，蔡英文已经开始大吹特吹“外销大突破”。她的骗局很快被台湾业内网友揭穿。　　　　图自蔡英文去年3月脸书帖子　　据中时新闻网等台媒报道，蔡英文去年3月在脸书宣布台湾菠萝外销澳大利亚，但岛内农业网红“Linbay好油”查询数据发现，去年，台湾只有56公斤菠萝干销往澳洲。　　对此，台当局“农委会”回应承认了台湾地区产菠萝竞争力很差，无法突破澳大利亚市场。　　据澳政府数据，澳大利亚和台湾地区一样，也是一年四季均能产菠萝，每年11月至2月是产量高峰，主要产区在昆士兰州。2017至2018年度，澳菠萝年产量为76002吨。2018年，澳大利亚向新西兰出口3吨菠萝。　　按台当局统计，目前台湾岛内菠萝总产量42万吨，有约1成（4.5万吨）外销，其中超九成还销往大陆，相当于台湾地区菠萝产量的10%左右。　　计算可知，澳大利亚这笔订单能够填补大陆输入空缺的0.015%（万分之1.5）。剩下的产能除了再想办法外销，可能还要继续靠台湾政客发动台民“敞开肚皮”吃了。顺便一提，此前，台当局某官方机构竟宣称“找到菠萝销路，出口越南”，也有台政客提出销往泰国的点子，被网民讽“往山西卖煤”。　　台湾前民进党“立委”林正杰批评道，大陆进口台湾地区产菠萝是让利，但台当局却一直把大陆当敌人，过去一年民进党拒绝台商、陆配回台，也拒绝陆制口罩、疫苗，在大陆疫情最严重时期，禁止将口罩销往大陆等等行为，都可以看出民进党当局从来没有善意。
                
国民党干部：江启臣连任态势稳，但两岸论述要注意
                    　　中国国民党主席改选将于今年7月登场，有台湾中广集团董事长赵少康、国民党智库副董事长连胜文、前新北市长朱立伦、孙文学校总校长张亚中多人有意参选，现任党魁江启臣也将争取连任。对于党主席选举战况，国民党组发会副主委、彰化县议员曹嘉豪接受中评社访问时认为，江启臣的连任态势相对稳固，因为蓝营内造化已有成效，且外部声势也有起色，都有利江连任。不过他也提到，江近期发表“大陆威胁论”，引起非议，如何把两岸路线说清楚，会是江争取连任的课题之一。　　江启臣　　江启臣日前在接受路透社专访时，竟声称“中国大陆是台湾面临的主要威胁”，在两岸引发讨论。国台办发言人朱凤莲表示，只有坚决遏制“台独”分裂图谋，才能有效维护台海和平稳定。岛内有关政党和人士要明辨是非，不要陷入岛内民粹非理性对抗思维，坚持积极的大陆政策立场，多做有利于推动两岸关系和平发展、增进两岸同胞福祉、维护台海和平稳定的事，而不是相反。赵少康也反驳称，江的论点不精准，大陆既可能是主要威胁，也可能是给台湾的最大红利。　　江启臣解释称，外媒的报道篇幅精简，未完整表达意思，大陆对台湾不只有威胁，也有机会与挑战，而两岸关系永远在考验领导者，如何从威胁中找到机会，去除威胁，维持和平，从和平中获取利益。　　曹嘉豪表示，相关风波，不至于让江争取连任失分，毕竟党魁选举的重点不是只有两岸论述一项而已，江目前在政党内造化、年轻化、战斗在野路线塑造方面，都有所成效，相信党员有目共睹，加上现任者优势，他认为，江的连任态势相对稳固。　　不过曹嘉豪也坦言，江这次的“大陆威胁说”，虽然在原话原意有被外界误解的成分，江也说明澄清，但之所以产生争议，也代表两岸论述方针仍然是党员关心的项目之一，加上赵少康、张亚中等人抛出两岸论述辩论，确实这方面会是江争取连任的一大课题。　　曹嘉豪认为，虽然两岸论述不会是党魁选举的主要评估指标，但未来蓝营仍要面对两岸路线如何清晰、确立的问题，之前党务改革调整两岸论述已有初步结果，若江能够说得更清楚，取得党内共识，会对其连任更有加分。　　海峡导报想 薛洋编辑　　相关推荐：　　赵少康阴阳怪气搞“道德绑架”：大陆大嘛，大人应该有大量　　大陆宣布暂停进口台湾菠萝，台湾顿时慌了，少了大陆这个整整占了外销菠萝总量九成的大主顾，即将丰收的菠萝该怎么办。查看大图　　民进党先是拉拽澳大利亚大表难兄难弟之情，再呼吁全球“捍卫”，祭出老一招“卖惨”以期获得西方舆论支持。查看大图　　这时，想在2024年竞选台湾地区领导人的赵少康也跳了出来，昭示自己的存在感。一张口，就是没脸没皮的“道德绑架”：“我们对大陆其实也没有善意，但是中国大陆他比较大，很多时候应该大人有大量，应该不要对……你现在对的不是民进党，是农民，对农民应该体谅。”　　赵少康何人？　　在之前，赵少康刚打算回国民党时，他就宣称自己将争取代表国民党参选2024年“大选”，并喊出口号，“MakeTai-wanGreatAgain（让台湾再次伟大）”，似曾相识的“让XX再次伟大”让人不禁想起了那位喊出类似口号的美国前总统。　　把自己和特朗普类比，赵少康在想什么？　　现任中国广播公司董事长的赵少康，曾被称作“政治金童”，在1994年参选台北市长落选后，他逐渐淡出政坛。如今赵少康重返政治舞台，先是重回退掉的国民党，随即表示目前虽然暂时没资格竞选国民党主席，但可以参加2024国民党台湾地区领导人提名初选，一波接一波的操作，仔细看来，其实都是求热度求关注。　　赵少康认为，国民党不好。赵少康称，对现在的国民党感到失望，前几次的失利都是因为党内不团结，如果是他，他将整合集中在野力量，不要像现在各吹各的调各推各的人，这样票会分散，反让民进党捡了便宜。赵少康还表示，韩国瑜不亲自角逐而支持他，是因为“他认为我比他适合”，赵少康自己也认为“我也觉得我适合，整个蓝军只有我适合。”查看大图　　3韩国瑜（左）与赵少康（右）　　赵少康认为，民进党不好。赵少康称，他之所以重回政坛，就是看不惯民进党一党独大，非常嚣张，他是为台湾考虑，是为子孙后代考虑。蔡英文做得不好的地方，他有很多的想法可以让台湾变得更好、更伟大。　　可是先别说更好、更伟大，台湾什么时候好而伟大过呢？　　赵少康的迷之操作　　将熟练的媒体收视率经营应用到选战之中，自称为台湾为子孙的赵少康可谓是满载信心而来。2020年大选才过一年，赵少康一回归立即炒作2024年大选，博各方眼球。赵少康宣称，他如果能上台，希望能推动两岸和平，盼望蓝绿和解。　　说是这么说，但赵少康除了“让台湾再次伟大”之外，还做出了不少让人看不懂立场的迷之操作。　　赵少康起手第一步，针对罢免“莱猪立委”的投票投出反对票，打脸众多为此奔走的人。　　接着与江启臣的协调过程被民进党独家报道，赵少康指责国民党“一个政党不能守密，这个政党不会成功的 ”。　　更绝的是，赵少康还竟然语带威胁，要求大陆和港府放”港独“黎智英回家过年，否则台湾会对大陆的印象又要变差。　　而为了有利于选举拉票，赵少康还表示“台湾买美国武器是因为大陆的军事压迫”，以此迎合“台独”。　　所以到底是推动两岸和平还是恶化两岸关系，是盼望蓝绿和解还是让国民党龟缩？真是迷之操作。所以，赵少康这一次打着为台湾农民说话的幌子，搞“阴阳怪气”已经是常规操作。查看大图　　赵少康的“两岸和平”　　赵少康之前表示自己打算推出的两岸主张，可用10个字代表——“喊一声兄弟、保百岁平安”。　　“兄弟”一词，亲密倒是有，就是看不出统一的味道，可见赵少康在两岸关系中的立场。赵少康对“让台湾再次伟大”并没有详细的论述，但按特朗普的“让美国再次伟大”的操作来推断，赵少康会用他媒体人的优势炒作舆论，在以后的场合中越来越多地凸显“台湾主体”，踏特朗普踩过的雷。　　“保百岁平安”，听起来更像是拖字诀。赵少康之流的两岸策略是“维持现状”“能拖就拖”，对大陆表现出“我总比台独好吧”的态度，反过来要求大陆忍耐、让步，这从赵少康要求大陆放黎智英回家过年就能看出。　　台湾名嘴黄智贤批判赵少康，蓝营政客与媒体，都有一个心魔，就是虽讨厌台独，却也不愿意两岸统一。　　赵少康清楚地认识到台湾“对大陆其实也没有善意”，还试图“道德绑架”，何等城墙脸皮。赚大陆的钱，干台独的事，天下哪有这么便宜的好事！所以不想统一，但是又希望和大陆贸易往来，空谈两岸关系只是台湾政客的政治筹码，并不是他们想要达成的目标。
                
小小菠萝把牛鬼蛇神打回原形，台湾农产品在大陆面临“社死”？
                    　　由于多次从台湾菠萝（台湾多称凤梨）中检出有害生物，大陆海关总署日前宣布从3月1日起暂停台湾地区菠萝输入大陆。这一“菠萝禁令”一下在台湾岛内炸开了锅。　　台当局和各路政客以及“绿媒”根本不顾这一禁令仅仅是大陆从保护农业安全出发而出台的技术措施，也没有反思自己在农产品安全检疫上的问题，更不想办法和大陆有关方面沟通解决问题，反而借机进行大规模的政治化操弄，一边渲染“中共打压”，一面大喊“吃凤梨、救台湾”的口号。　　在台当局大张旗鼓的鼓噪下，从“政客带头大口啃”，到“军队伙食中加凤梨”，再到所谓“捍卫自由凤梨”，各种“花式吃法”成为岛内舆论场上一道“奇景”。　　紧接着，美国和加拿大也跳出来凑场子。　　3月2日，美在台协会（AIT）在社交媒体上发文：“你今天凤梨了吗？AIT今天、明天，往后的许多天都要凤梨！”帖子附带的照片显示，美在台协会台北办事处处长郦英杰的办公桌上摆放了三个凤梨。帖文中还带上了“真朋友真进展”以及“团结爱凤梨”的标签。　　赖清德等一众民进党当局官员或政客扎堆在评论区“感谢”美国。赖清德甚至写出：“凤梨又香又甜，还有自由的滋味。”　　此外，加拿大驻台北贸易办事处（CTOT）当天也在脸书发文称，“在加拿大办事处，我们喜欢披萨上的凤梨，尤其是来自台湾的凤梨”。　　可以说，台湾岛内对“菠萝禁令”的关注已经远远超出了经贸问题的范畴，一个纯技术性的问题已经被上升到政治层面，上升到“自由和民主”的意识形态层面。台湾各方对“菠萝禁令”的反应已经彻底沦为一场政治炒作。　　台湾去年对大陆出口1400多亿美元，顺差800多亿美元。虽然台湾外销菠萝97%是到大陆市场，但外销的菠萝总共也只占到台湾菠萝总产量的不到10%，金额也就5000多万美元。如果是大陆出手对台进行经济制裁，那一定是挑能打到痛处项目，不会挑只占出口额万分之几数量级的菠萝。　　况且按照台湾政治人物和“名嘴”的说法，被大陆禁止的那4万多吨菠萝，台湾人只要人均多吃两个就能分摊掉。这么说来大陆的“菠萝禁令”实质上也不会给台湾农民造成多大伤害。台湾各方完全不应该为这样的小事产生这么强烈的反应。　　现在岛内对“菠萝禁令”铺天盖地的叫骂声以及各种上纲上线，其目的就是要“抹黑”大陆、“逢中必反”。　　两岸2010年签署《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），其中对台有早收清单，大陆单方面让利台湾的农产品。台湾的菠萝、释迦、柚子、莲雾等水果就是借这股东风行销大陆。　　十年来台湾的果农都因此发了财。但台当局却恶意抹黑大陆的善意，说这是“统战”，说大陆“没安好心”。而当大陆因检疫问题暂停台湾菠萝进口后，却又说大陆打压台湾，伤害台湾农民。总之“大陆进口台湾水果是错，不进口台湾水果也是错，大陆什么都是错的，大陆就是不好！”　　做生意要懂得维护好客户的关系，这是最基本的道理。大陆占台湾出口额的45%，是台湾的最大“客户”，即便不要求你台湾把客户当上帝，你对客户也要有一个起码的尊重吧。世界上还真没见过台湾这样对最大客户肆意诋毁的贸易伙伴。　　买你的东西是“别有用心”，不买你东西是“打压”，自己却一点都不反思一下对外销产品的品控。说台湾现在是大陆“最劣质”的贸易伙伴一点都不过分。　　2月23日，蔡英文任命邱太三为新的“陆委会主委”。邱太三在上任后表示：面对后疫情时代，两岸交流势必要恢复，很多台商、民众期待未来两岸能春暖花开，他会竭力去做。似乎是在向大陆“释放善意”。　　但几天后，大陆的“菠萝禁令”像照妖镜那样照出了躲在“善意”烟雾弹后面的牛鬼蛇神。“仇中”、“恨中”、“去中”才是这帮人的真心实意。他们对大陆根本没有善意可言，何来“释放善意”？　　“凤梨这么厉害，何必买疫苗”　　最后再说一点。本来这次“菠萝禁令”写明了是“暂定”。也就是说如果台湾方面能加强品控、消除有害生物，大陆方面仍有可能开放菠萝进口。但台湾当局的这波恶劣的政治炒作进一步伤害了大陆人民的心，即使到时候台湾凤梨检疫过关了，大陆人民还有多少心情吃？！　　有台商称，已经发现大陆商场下架了多种与台湾有关的农产品，这回不是因为“禁令”，而是因为台湾岛内对“菠萝禁令”的政治炒作令大陆人民感到十分厌恶，引起了大陆消费者的不满。“台独”分子若再死不悔改，进行政治操弄，台湾的各种农产品会在大陆“社死”，这或许就是一种“种瓜得瓜”的报应吧！（王其）　　此前报道：　　继凤梨之后又传来一个消息，他们真的开始慌了　　据台媒报道，继中国大陆暂停进口台湾凤梨后，台湾高雄六龟区农会的工作人员表示，此前合作的大陆经销商已经通知他们暂停进口台湾莲雾。尽管大陆官方尚未发布正式禁令，但该消息引发了台湾业界的担忧和恐慌。查看大图　　图源：台媒　　海关总署26日宣布，由于自2020年以来，大陆海关多次从台湾地区输入大陆菠萝中检出多种检疫性有害生物，为防范植物疫情风险，自3月1日起暂停台湾菠萝（凤梨）输入大陆。由于3-4月是凤梨销售旺季，消息一出，引发台湾各界的担忧和猜测。　　28日，有台媒报道称，此前曾向台湾采购了莲雾的大陆经销商也宣布暂停进口，从报道看，尽管这一决定是大陆经销商的自行决定，并非我们官方的通报，但由于这笔订单涉及到3000多公斤台湾莲雾的销路，因此在当地引发了不小的恐慌，不少台湾水果商担忧这意味着继凤梨之后，台湾莲雾等水果都会遭遇禁令。　　高雄市议员朱信强表示，每年4到10月是当地莲雾出口的旺季，而当地主要出口市场是大陆。他表示，如莲雾不能销往大陆“可以说是死路一条”。　　据笔者计算，在2020年台湾莲雾的出口上，其中绝大多数都销往中国大陆，远超其他“主要市场”之和。从下图看，这个“死路一条”还真不是危言耸听。查看大图　　数据来源：台湾“农委会”官方 图表制作：环球时报（下同）　　从台湾有关部门给出的数据看，除了莲雾，台湾的凤梨、西柚、释迦等农产品销往大陆都占总出口量的90%以上，其中台湾槟榔的占比甚至几乎是100%。查看大图查看大图查看大图查看大图　　除了大陆市场压倒性的采购量外，国民党“立委”赖士葆也提到，由于距离较近，大陆市场还具有运输成本的优势。另外，台湾出产的各类水果都无法长期存放，自疫情暴发导致空运成本大增后，除了距离较近的大陆外，几乎没有其他地方可作为台湾各类水果的备选市场。查看大图　　图源：台媒　　结合上述信息看，大陆企业取消采购的举措，自然对台湾业界紧绷的神经造成了极大的冲击，因此在我们官方还未正式宣布时，都能让他们感到慌了神。　　可笑的是，民进党当局长期都热衷吹捧“新南向”等政策，扬言要与大陆“经济脱钩”，还时不时夸耀台湾产品又找到了“新下家”。可一遇到大陆的相关禁令，之前吹捧的各种政绩的“底色”就纷纷暴露出来了。　　在节目里，民进党“立委”陈亭妃还呼吁“不要把鸡蛋放在一个篮子”，但从数据看，民进党当局要给这些“鸡蛋”找到足够大的篮子，恐怕也只能在梦里实现了。查看大图　　图源：台媒　　因此，这些现实也刺激了岛内不少民众，让他们开始对民进党此前的许多承诺有了怀疑，其中一位网友调侃称：“民进党天天骂大客户，找打的节奏”。查看大图
                
林郑发声：补充个港媒没怎么报道的信息 一字值千金
                    　　原标题林郑：补充一个港媒没怎么报道的信息　　5日晚，香港特区行政长官林郑月娥在社交媒体发表文章称：今早（5日）在人民大会堂列席第十三届全国人大四次会议开幕，排在议程最后的，是由王晨副委员长为完善香港特区选举制度作说明，我已在中午时候发表声明，欢迎中央主导完善选举制度的工作，并承诺特区政府会全面配合。　　　　我留意到香港传媒比较少报道的是同样在今早会议书面提交供审议的国家第十四个五年规划的涉港部分，是放在规划的第十八篇坚持“一国两制”、推进祖国统一内的第六十一章保持香港、澳门长期繁荣稳定。　　本届特区政府高度重视香港融入国家发展大局，我们一年多前已为这份规划的香港部分做研究、提意见，很高兴中央接纳了特区政府大部分的意见。与第十三个五年规划比较，新的五年规划加进了支持香港建设国际创新科技中心、支持香港提升国际航空枢纽地位、支持香港发展中外文化艺术交流中心，实在令人鼓舞。特区政府一定会用好国家的支持，通过我在多份《施政报告》提出的具体措施，为香港经济注入新动力。　　内地的官员曾经告诉我，能把部委或者省市的远景写进国家的五年计划，是“一字值千金”，第十四个五年规划内涉及支持香港的500多字将为我们带来无限机遇。待全国人大稍后通过规划草案后，特区政府会详细介绍我们的相关工作，并继续聆听业界的意见。　　来源：观察者网　　延伸阅读　　15名反中乱港分子保释获批 不到10分钟剧情反转　　据新华社3月4日报道，在经过4天4夜后，《港区国安法》实施8个月以来最大规模起诉及提堂的“反中乱港47人案”，已被押至5月31日再审，该案所有被告继续收押。其中，原本有15名被告保释申请已被法官批准，但作为控方的香港特区政府律政司随即提出应进行复核，仅仅不到10分钟的时间，这15人按法律规定被再次收押。　　此外，除撤销保释申请的戴耀廷外，剩下的31名被告中已有7人放弃了每8天向法官申请复核保释的权利，其余24人则会继续行使。　　主审法官批准15人保释申请，担保金最高100万　　据港媒消息，4日晚上19时案件重新开庭，主审法官决定批准47名被告人中15人的保释申请。他们需以现金3万至100万元保释，且要有人事担保，最高的人事担保金达100万元。　　同时，这15名被告不可以任何方式发表或转载任何被视为危害国安的言论及行为；不得直接或间接组织、安排、参与或协调香港各级选举，但可进行投票。不得直接或间接以任何方式联络外国官员、议员等。另外，15名被告还被要求不得离开香港、要交出旅游证件以及BNO证件，且每周需到警署报到3至4次、每晚0时至早上7时要守宵禁令。　　　　保释申请获批的15名被告（红框）　　特区政府律政司立即申请复核，15人继续收押　　而在主审法官苏惠德仍在交待保释金及担保人等内容时，代表控方的特区政府律政司副刑事检控专员杨美琪当即表示，律政司引用《刑事诉讼程序条例》第9H条，申请复核法官批准15名被告保释的决定，要求继续收押各被告。　　《刑事诉讼程序条例》第9H条　　1，凡区域法院法官或裁判官准予任何人保释，律政司司长可向法官申请复核区域法院法官或裁判官的决定。　　……　　9，不得就法官对根据本条提出的申请所作的决定提出上诉。　　主审法官解释，由于律政司司长申请复核批准保释的决定，根据相关条例，一经申请，主审法官应下令继续收押这15名被告，并通知司法常务官在48小时将被告内带到高等法院原讼庭法官席前。因此，该案所有被告继续收押候审。此时，辩方律师要求控方证明是否由律政司司长本人直接授权，法官则于控方回应前先行表示，这不影响上述决定。　　按照港媒描述，在不到10分钟内剧情大反转，法庭内外的被告及家属心情犹如过山车，最后徒留一片失望。　　　　保释申请原本获批的吕智恒其养母哭喊在地 文内图均自港媒　　31人保释被拒，7人放弃每8天一次保释复核申请　　另外，根据《港区国安法》第42条有关申请保释的规定，法官表示，包括前反对派立法会议员杨岳桥在内其余32名被告，均没有充足理由让法庭相信他们不会继续实施危害危害国家安全的行为，因此拒绝其保释申请。　　《港区国安法》第四十二条　　香港特别行政区执法、司法机关在适用香港特别行政区现行法律有关羁押、审理期限等方面的规定时，应当确保危害国家安全犯罪案件公正、及时办理，有效防范、制止和惩治危害国家安全犯罪。　　对犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不会继续实施危害国家安全行为的，不得准予保释。　　对此，除“占中三丑”之一的香港大学法律系前副教授戴耀廷因另案被撤销保释而放弃本案保释申请外，其余31名被告中有7人（赵家贤、钟锦麟、刘泽锋、李嘉达、谭凯邦、刘穎匡及范国威）已放弃每8天向法官申请复核保释，另24人则会继续行使该权利。　　苏惠德再次提醒他们的代表律师，须于保释复核当天早上9时半前向被告索取指示，届时由于被告众多，法庭将不会再因此押后案件。　　散庭后多人表示身体不适被送医　　散庭后没多久，原本已被批准保释的被告林景楠、何启明均表示身体不适，被送往伊利沙伯医院治理。接着，保释被拒的刘泽锋也称身体不适，被送医。　　　　何启明送医　　　　林景楠送医　　　　刘泽锋送医　　到5日凌晨，南区区议员彭卓棋也称身体不适，随后被送医。　　　　彭卓棋送医　　据了解，该案被起诉的47人包括39男8女，年龄在23至64岁之间，包括戴耀廷以及胡志伟、林卓廷、杨岳桥等多名前反对派立法会议员。他们被控一同串谋，旨在颠覆国家政权，组织、策划、实施或参与实施，以威胁使用武力或其他手段，严重干扰、阻挠、破坏港府履行职能。　　目前，案件已获准押后至5月31日再审，以待警方继续调查，及完成400多项电子及数字鉴证。
                
省委书记两会时秀了段英文 曾任神舟飞船系统总指挥
                    　　撰文 | 董鑫 余辉　　据浙江广播电视集团“新蓝网”3月6日报道，浙江省委书记袁家军日前接受了中国国际电视台（CGTN）记者专访。　　　　在采访视频中，记者用英文提问了数字浙江建设、疫情影响、扩大开放、民营企业、“十四五”规划，以及如何落实碳达峰和碳中和目标等问题。　　2022年，浙江省会杭州将举办亚运会和亚残运会。　　“有没有想对国际运动员和观众说的话？”面对这个问题，袁家军特意用了英语作答。　　　　袁家军表示，2016年的G20峰会让世界认识了杭州，希望通过亚运会能让世界了解杭州，喜爱杭州。　　他还引用了意大利罗马旅行家马可·波罗形容杭州的名言，“Hangzhou is the most splendid city in the world”。　　值得一提的是，5年前的全国两会期间，在浙江代表团开放团组会上，时任浙江省委书记夏宝龙在回答香港媒体关于G20峰会的提问时，也用英文引述了马可·波罗的这句名言。　　袁家军是航天系统科班出身，就读于北京航空学院（北京航空航天大学前身）飞行器设计专业、中国空间技术研究院空间飞行器设计专业，2006年1月获得北航飞行器设计专业工学博士学位。　　他曾长期任职于中航工业总公司、中航科技集团，担任过神舟一号飞船系统常务副总指挥、神舟二号至五号飞船系统总指挥。　　据媒体报道，在航天系统里，袁家军就以一口流利的英文闻名。　　1997年，在联合国外空司与国际宇航联组织的国际空间技术应用研讨会上，袁家军代表中国进行了大会的主题演讲，话音刚落，整个会场的代表都站立起来鼓掌。　　1998年2月，在奥地利举办的“空间商业化研讨会”上，袁家军就空间成本效益问题的慷慨陈词也博得了如潮好评。　　据中新网报道，当时袁家军担任会议讨论组长，感觉国外同行对中国航天的了解实在太少了。国际宇航舞台上，应该有中国航天人的洪亮声音。　　需要说明的是，除了接受电视采访之外，袁家军还通过回信网友传递浙江的声音。　　“过去一年大家给我留言1323件，我都认真看了，并安排相关部门认真办理、回复。你们的每一条留言，都是对浙江省委、省政府和我本人的信任支持。在此，表示衷心感谢!”据人民网3月4日报道，袁家军给网民回了信。　　在回信中，袁家军说，希望大家一如既往地关注浙江，支持浙江，帮助我们把“浙”里建设得更好!　　回信中还附上了袁家军的签名。　　　　值得一提的是，今年的“两会”期间，包括袁家军在内，多位省级党政一把手通过多种方式传递了声音。　　除了袁家军之外，江苏省委书记娄勤俭、河北省委书记王东峰、西藏自治区党委书记吴英杰、福建省省长王宁、海南省省长冯飞等也回复了网友。　　娄勤俭说，期待广大网友贡献智慧和力量，多出好主意、好创意、金点子！　　　　王东峰在回信中提到了今年伊始石家庄、邢台等地出现的疫情，“衷心向大家致谢和祝福！”同时他表示，希望广大网民朋友一如“冀”“网”关注河北，支持河北。　　　　吴英杰称，真诚欢迎网民朋友与我们一起隆重庆祝党的百年华诞、西藏和平解放70周年，共同记录西藏各族人民的幸福“网”事和美好生活。真诚希望网民朋友们为西藏更加美好的明天建言献策，贡献力量。　　　　王宁则提到，网友的诉求是政府工作的关注点，网友的监督是提高政府效能的推动力。　　“我们将走好新时代网上群众路线，经常到网上潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，积极回应网民关切，认真解决大家反映的困难问题。”　　冯飞则在回信中说，我们高度重视网上留言办理工作，去年新冠肺炎疫情期间，时任省长沈晓明同志对网民留言办理工作作出7次批示，我到海南工作后，也经常上网浏览大家的留言。　　他写道，真诚希望大家一如既“网”、一“网”情深地关注海南，支持海南，宣传海南，多建睿智之言，多献务实之策，当好海南“粉丝团”，壮大海南“朋友圈”。　　　　资料 | 中新网 浙江新闻网 人民网等　　校对 | 罗晶　　【版权声明】本文著作权归北京青年报独家所有，未经授权，不得转载。　　延伸阅读　　浙江省委书记袁家军用纯英文接受采访 无现场翻译　　此次访谈，主持人用英文提问，没有现场翻译，袁家军直接用中文回答。在最后谈到杭州2022年亚运会和亚残运会举办进展时，袁家军用流利英语介绍了浙江。　　据“浙江发布”3月6日消息，浙江省委书记袁家军用英语接受中国国际电视台记者专访。　　新京报记者注意到，此次访谈，主持人用英文提问，没有现场翻译，袁家军直接用中文回答。在最后谈到杭州2022年亚运会和亚残运会举办进展时，袁家军用流利英语介绍了浙江。　　袁家军说，“Zhejiang Province has the most beautiful landscape, a rich cultural heritage, an innovative dynamic economy, especially in terms of the digital economy. We have a loving and warm-hearted society. We have a beautiful countryside, we have lucid waters and green mountains. We've created a dynamic team of entrepreneurs. We have a pragmatic and efficient government. Above all, we have intelligent, hardworking, friendly and beautiful people, so I would like to give our friends from Asia and the whole world our warmest welcome to the city of Hangzhou. I'm certain that you will have a fulfilling trip. Thank you so much.”　　此次采访中，袁家军回答了建设数字浙江、吸引外资和扩大开放、浙江今后五年乃至2035年的发展愿景、民营企业等多个问题。　　袁家军说，民营经济，是浙江经济的最大特色。民营企业家也成为浙江社会的最宝贵财富。那么我们目前民营经济在浙江的经济社会版图当中发挥越来越重要的作用。比如说GDP他占了66%，税收占了74%，出口占了80%，就业87%。那企业的数量占了92%。那中国有一个很重要的评选，也就是每年都评民营经济五百强，那么去年的浙江占了96席，连续22年在全国都排在了第一位是吧。　　他表示，我们下一步还是要继续来围绕民营经济的发展来研究制定针对性的措施。那么按照这个思路，我们有“凤凰行动”来培养上市公司。再有“雄鹰行动”，培养跨国企业，还有“雏鹰行动”，小微的创新企业。推动企业发展最重要的还是要营造一个市场化法治化国际化的营商环境吧。这个是非常重要的。去年因为新冠疫情的影响，那么浙江省响应中央政府的号召，我们提出了五减，叫减税减费减租减息和政府自身的减支。2020年主要为企业减负4800多亿元，很大部分的都是民营企业受益。民营企业现在他们最难的是什么，是融资。融资难融资贵融资慢。所以省里就推出了我们叫融资畅通工程。这样的话在融资的全链条，我们分析哪些是制约民营企业发展融资的堵点，痛点，卡点，然后采取针对性的措施加以解决。尽可能的推动企业投资的便利化，所以采取一系列的创新的手段去推动民营经济在浙江的健康发展。　　袁家军简历　　袁家军，男，汉族，1962年9月生，吉林通化人。1987年7月参加工作，1992年11月加入中国共产党。研究生学历，工学博士。　　1980.09--1984.07北京航空学院飞机设计与应用力学系固体力学专业学习　　1984.07--1987.07航空航天工业部第五研究院（五院）501部空间飞行器设计专业硕士研究生　　1987.07--1992.05航空航天工业部五院501部结构室助工、工程师、主任助理　　1992.05--1994.08航空航天工业部五院501部结构室副主任　　1994.08--1995.05航天工业总公司五院501部副主任　　1995.05--1996.05中国航天工业总公司五院院长助理、神舟一号飞船系统常务副总指挥　　1996.05--2003.01中国航天工业总公司、中国航天科技集团公司五院副院长、党委委员　　2003.01--2006.05中国航天科技集团五院院长、党委副书记（神舟二号至五号飞船系统总指挥；2001.09--2006.01北京航空航天大学飞行器设计专业学习、获工学博士学位）　　2006.05--2007.11中国航天科技集团五院院长、党委副书记　　2007.11--2012.03中国航天科技集团副总经理、党组成员（其间: 2009.03--2009.07中央党校中青年干部培训班学习）　　2012.03--2013.01宁夏回族自治区党委常委、宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任　　2013.01--2014.07宁夏回族自治区党委常委、自治区政府常务副主席、自治区政府党组副书记，宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任　　2014.07--2014.08浙江省委常委、副省长提名人选　　2014.08--2016.06浙江省委常委、常务副省长、省政府党组副书记、浙江行政学院院长、省委政法委副书记　　2016.06--2016.10浙江省委常委、常务副省长、省政府党组副书记、浙江行政学院院长、省委政法委副书记　　2016.10--2016.11浙江省委副书记、政法委书记，常务副省长　　2016.11--2017.04浙江省委副书记、政法委书记　　2017.04--2017.07浙江省委副书记、代省长、省政府党组书记，省委政法委书记　　2017.07--2020.08浙江省委副书记、省长、省政府党组书记　　2020.08--2020.09浙江省委书记　　2020.09— 浙江省委书记、浙江省人大常委会主任　　十七届中央候补委员，十九届中央委员，十三届全国人大代表，七届、八届中国科协副主席　　另据报道：　　浙江省委书记袁家军接受中国国际电视台记者专访　　　　吴磊：数字化改革已经是全球未来发展的主流趋势。浙江省最近也召开了一次重要的会议，提出要建设数字浙江，并且打造全球数字化变革高地。那么浙江下一步将如何实现这些目标。　　袁家军：那么这个改革的目标，我觉得我们就是要推动省域治理现代化。同时推动经济社会法制和政府自身要进行系统性重塑，激活整体的活力。因为我们以前在一些领域的数字化转型，都在一些领域进行了突破。那我们这次数字化改革它是一个全方位的，要一体化。那么全方位我们认为就是从经济、社会，从法制，从政府所有各个层面要全体动起来。我们确定了一个叫构建一个一体化智能化的公共数据平台。另外就是五大综合应用。就是围绕党政机关的整体智治，围绕数字政府，数字经济，数字社会还有数字法治五个方面都要全方位来推动。另外我们还要构建数字化改革的理论体系，还有数字化改革的制度体系，规范体系，从法律从制度层面来进一步来规范。目前全省上下都在积极的行动，我们希望一年能够见到成果，两年会有大的变化吧。五年时间因为我们是谋划“十四五”五年时间我们觉得要有整体的跃升。我们也希望能够在数字变革这样的一个时代，浙江能够提供一个全新的整体的一套解决方案。　　吴磊：新冠疫情严重影响了全球贸易和海外的投资，作为开放大省，浙江过去一年在吸引外资和扩大开放这方面有哪些新的进展。下一步有什么打算。　　袁家军：从浙江的角度来说，我们就是要率先控制住疫情，率先复工复产。去年比如说我们的对外贸易我们再创新高，浙江省的进出口的总值达到了3.38万亿元。那么其中出口是2.5万亿元，增长了9%。占全国的份额到了14%，那么第二个围绕着引进外资，去年也实现了快速的增长。去年的全省一共使用外资落地的项目一共是2821个，外资的总额达到了157.8亿美元。那么增长的速度也是高速增长，我们达到了16.4%。而且占全国吸引外资的比重也达到了10.9%对吧。那么去年我们在围绕着自贸实验区的扩权扩区方面也取得了重大进展。我们去年有原来的舟山自贸试验区，增加了宁波，杭州和义乌的。这样我们自贸试验区这个开放平台也不断加大。所以通过这一系列举措我们希望能够在未来的新发展格局当中来构建一个国内大循环的战略支点和国内国际双循环的战略枢纽。 围绕着构建国内国际双循环战略枢纽，我们重点要服务一带一路，我们要把舟山的油气全产业链的开放这个这个方面的工作的在不断的扩大，同时要打造全球的大宗商品的储运交易这样的一个中心，那么推动国际商业的变革。特别是我们要把这个海港空港陆港和信息港四港联动，四港联动来推动国际国内双循环战略枢纽的建设。　　吴磊：审查“十四五”规划和2035年远景目标是今年全国两会的重要议程。那作为全国人大代表，您能否给我们描绘一下浙江今后五年乃至2035年的发展愿景。　　袁家军：我们浙江全省上下都把打造“重要窗口”作为我们的重要使命，所以忠实践行“八八战略”，奋力打造“重要窗口”，是我们在“十四五”的一条主题主线。所以我们要争创社会主义现代化先行省。具体来说，我们还要聚焦打造浙江经济社会发展的金名片。一个就是民营经济，打造民营经济大省的金名片。第二打造数字经济先行发展的金名片。第三是打造我们的区域协调发展的名片，第四是政府治理的治理领域，我们叫整体智治的金名片。第五对外开放还是继续走跳出浙江发展浙江的这样的道路。所以打造对外开放的金名片。第六是打造新时代文化高地这个金名片。再有的就是平安浙江，法治浙江的金名片。还有就是诗画浙江金名片。最后就是要打造一支守正创新的干部队伍的金名片。所以我们“十四五”围绕这些方面做了系统的谋划，而每一项工作当中都有具体的思路举措抓手。还有一些平台，包括政策。那么最终我们要落脚在人的现代化，要建设人民的幸福美好家园。　　吴磊：民营企业在中国经济发展中扮演着越来越重要的角色。浙江民营经济活跃发展，那么下一步浙江在支持民营经济高质量发展尤其是先进制造业发展的举措有哪些。　　袁家军：民营经济，是浙江经济的对最大特色。民营企业家也成为浙江社会的最宝贵财富。那么我们目前民营经济在浙江的经济社会版图当中发挥越来越重要的作用。比如说GDP他占了66%，税收占了74%，出口占了80%，就业87%。那企业的数量占了92%。那中国有一个很重要的评选，也就是每年都评民营经济五百强，那么去年的浙江占了96席，连续22年在全国都排在了第一位是吧。所以我们下一步还是要继续来围绕民营经济的发展来研究制定针对性的措施。那么按照这个思路，我们有“凤凰行动”来培养上市公司。再有“雄鹰行动”，培养跨国企业，还有“雏鹰行动”，小微的创新企业。推动企业发展最重要的还是要营造一个市场化法治化国际化的营商环境吧。这个是非常重要的。去年因为新冠疫情的影响，那么浙江省响应中央政府的号召，我们提出了五减，叫减税减费减租减息和政府自身的减支。2020年主要为企业减负4800多亿元，很大部分的都是民营企业受益。民营企业现在他们最难的是什么，是融资。融资难融资贵融资慢。所以省里就推出了我们叫融资畅通工程。这样的话在融资的全链条，我们分析哪些是制约民营企业发展融资的堵点，痛点，卡点，然后采取针对性的措施加以解决。尽可能的推动企业投资的便利化，所以采取一系列的创新的手段去推动民营经济在浙江的健康发展。　　吴磊：落实2030年的碳达峰和2060年碳中和是中国向世界作出的重要承诺，作为中国东部的经济大省，浙江将如何落实这样的要求，同时促进经济的进一步发展。　　袁家军：浙江是习近平主席主政浙江期间提出的“两山”理念的发源地，他提出来“绿水青山就是金山银山”。所以长期以来浙江一直围绕着绿色低碳循环高质量发展这样的一个路径。从省级层面组织了专班，正在认真地来分析我们的能源总耗，碳排放的总量，能源的单耗，碳排放的这个单耗等等这些方面的一系列指标。总体思路我们就体现了一个是要在实现生产方式的绿色低碳转型，围绕生产方式来调整产业结构，运输结构，农业结构，还有能源结构，第二个我们就要推动能源的绿色低碳转型。第三我们提出来就是要推动生活方式的低碳绿色转型，第四我觉得我们还是要通过科技创新来实现碳的收集，碳的交易。我们现在按照中央的要求，正在开展非常详细的工作，详细的分析测算工作，我们也有信心一定要在国家的目标之前我们率先实现碳达峰，把这样的目标作为我们下一步“十四五”的一个很重要的发展目标，全力推动。　　吴磊：浙江杭州将作为2022年亚运会和亚残运会的举办地，现在目前的筹备情况怎么样。　　袁家军：因为2022亚运是明年，我们预计是明年九月份。所以我们在确保明年四月份之前所有的场馆都要建设完毕，同时其他的基础设施也都要基本具备条件。那么在此基础上我们围绕着提升城市的品位，提升这种无障碍环境，提升市容市貌生活配套设施等等，我们都在共同努力。特别是有一大批志愿者，群众的参与度非常高，大家都希望通过这个亚运会能够参与亚运，能够向世界让世界了解杭州，认识杭州，喜爱杭州。　　13世纪的意大利罗马的旅行家马可·波罗那个时候到杭州旅行，他就说了一句话，他说Hangzhou is the most splendid city in the world。所以习近平主席也赞誉杭州是历史文化名城，又是创新活力之城。杭州在2016年举办了G20峰会，那个时候让世界认识了杭州。所以这次亚运给杭州一个新的机遇，让亚洲、让世界更加了解杭州，了解浙江。所以我们现在还在紧张的筹备过程当中，我们很有信心把这次亚运会办成一个精彩的亚运，一个难忘的亚运，一个绿色的亚运，一个节俭的亚运。　　吴磊：有没有对这个国际上面的运动员和观众有想说的一些话。　　袁家军：Zhejiang Province has the most beautiful landscape, a rich cultural heritage, an innovative dynamic economy, especially in terms of the digital economy. We have a loving and warm-hearted society. We have a beautiful countryside, we have lucid waters and green mountains. We've created a dynamic team of entrepreneurs. We have a pragmatic and efficient government. Above all, we have intelligent, hardworking, friendly and beautiful people, so I would like to give our friends from Asia and the whole world our warmest welcome to the city of Hangzhou. I'm certain that you will have a fulfilling trip. Thank you so much.
                
德士兵强行给痴呆老人注射疫苗?胡锡进:呼吁西媒调查
                    　　来源：胡锡进微博　　总部在洛杉矶的一家机构所属网站《基督教日报》报道，据告密者披露，德国一家养老院的辉瑞接种疫苗导致大量死亡和严重受伤。该报说：“一份报告称，一名有责任心的举报人，同时也是事件发生所在护理机构的一名护理人员，站出来揭露了COVID-19疫苗推出背后发生的事情。”　　报道接着说：“据LifeSite News报道，德国冠状病毒调查委员会创始成员、律师Reiner Fuellmich和Viviane Fischer采访了这位护理员，采访被录了下来，但出于安全考虑，告密者的身份和声音被掩盖了。”　　“在养老院内秘密拍摄的一段视频显示，包括一名士兵在内的四个人强行给老年居民接种疫苗。他们的反抗是明显的，他们显然是被迫接受辉瑞疫苗的注射。护理人员对老年居民受到的恐吓表示失望，因为他们已经患有痴呆症。”　　　　　　报道接着说：“在疗养院居住的31人中，有7人在注射了第一剂辉瑞疫苗后死亡。检举人补充说，第二次注射后，1人死亡，超过11人病重。”报道分析说：“这意味着，在养老院接种疫苗的31名老年人中，25%的人很快死亡，36%的人的生命受到威胁。”　　报道称，德国冠状病毒调查委员会正与儿童健康保护协会合作，对此案进行调查。　　报道回顾了欧洲多国接种辉瑞等西方公司疫苗的死亡情况，包括在西班牙一家养老院的46名老人在接种疫苗后死亡，瑞士的16名老年人也在注射疫苗后死亡。报道还引述环球时报的文章说，环球时报呼吁西方在他们的新闻广播和平面媒体中公平呈现数据，还说环球时报批评“西方主要媒体一直在淡化与辉瑞和莫德纳疫苗有关的死亡事件”。　　　　　　我想，环球时报的批评绝非无的放矢。老胡所引的这篇《基督教日报》的报道目前在西方主流新闻媒体上还鲜有提及，主要是一些NGO在他们的网站上加以传播。这家名为《基督教日报》的网站在自我介绍中说，它的所属机构成立于2004年，出版物成立于2014年，它们以宣传基督教为主。老胡高度怀疑辉瑞和一些帮着推广该公司疫苗的西方国家政府共同希望淡化这些负面信息，最大限度地向公众隐瞒真实情况。我强烈呼吁西方主流舆论机构介入对《基督教日报》所披露信息的调查报道。　　　　相关新闻上千人接种疫苗死亡，辉瑞公司态度骄横，称爱买不买爱用不用
                
为了拍到＂满意＂的武警执勤照片 西方记者有多拼
                    　　拒绝西方摄影记者拍摄？　　像这样？　　　　还是这样？　　　　不，事实是这样！　　　　为了拍到“满意”的照片　　如此“用心良苦”　　　　这时候　　网友就不得不吐槽一下了　　　　　　　　　　毕竟……外国媒体在中国煽阴风、点鬼火，还能若无其事、来去自如的时代一去不复返了！　　为了抹黑中国，　　这些西方媒体都干了啥？　　“中国债务”经不起推敲　　2月24日，澳大利亚《悉尼先驱晨报》的“资深媒体人”Peter Hartcher认为中国与欧洲的黑山共和国合作的一个高速路项目“导致黑山共和国的债务达到其GDP的80%”。　　然而，早在2月6日，来自美国约翰斯霍普金斯大学和哈佛大学的两位学者在《大西洋月刊》上发文辟谣，揭穿“中国债务陷阱”的论调，西方媒体为帮助美国打压中国而散播的谣言，经不起学术推敲。　　　　《卫报》错误配图　　　　当地时间20日，一架隶属于百慕大长尾航空公司（Longtail Aviation）的波音747-400型货机，原计划飞往美国纽约，但该货机在起飞不久后发动机出现问题，在荷兰空域发生零件掉落事故。　　该事故造成多辆汽车、房子受损，一名女子头部被砸伤。　　然而，波音747货机故障，配图却用中国国际货运航空的飞机。对于英国《卫报》在报道中“移花接木”的操作，2月24日，我国驻英使馆要求其立即更正并道歉。　　目前，《卫报》已经悄悄更换了原报道中的图片，但并未就此事进行道歉。　　CNN做涉疆新闻 连新疆位置都标错　　　　继英国广播公司（BBC）拍摄武汉纪录片标错湖北位置，美国有线电视新闻网（CNN）也因“反华而不知华”，闹了个大笑话。　　2月12日，有网友在微博晒出近日CNN一次直播画面：其中，“新疆”（Xinjiang）赫然出现我国东南、靠近港台的位置。　　得州停电怪中国？美媒都看不下去了　　　　近日，美国得州因遭遇极寒天气大规模停电，部分特朗普的支持者却将此事归咎于中国，称现任总统拜登签署了新的总统行政令，从而“让中国进入美国电网”，造成得州大停电。　　美国事实核查网站Snopes随即将其判为谣言。该网站指出，停电的根源是得州本身准备不足，与当地官员的失职有关。现任总统拜登并没有签署允许中国电网进入美国的命令。拜登签署了此前被前总统特朗普搁置的命令，现政府将从海外购买设备安装到本国的电力基础设施中。　　来源：综合整理自“共青团中央”、“CGTN”，微博@帝吧官微　　延伸阅读　　实锤了！BBC对中国用卑鄙手段 "阴间滤镜"证据来了　　一直以来，不少中国网民都怀疑英国广播公司（BBC）在报道关于咱们中国的事情时，除了会歪曲事实，颠倒黑白外，还会给他们在中国拍摄到的景象额外打上一层灰暗色调的滤镜，以进一步在视觉观感上丑化我们。　　这是因为，不少中国网民对BBC节目中出现的那些昏暗的街景进行实地考察后发现，这些街景本来都是颇为明亮的。　　于是，中国网民便把BBC这种套路调侃成是“阴间滤镜”。　　当然，BBC一直拒绝承认他们使用了这种下作的套路，并不断强调他们是“公正客观”的媒体。　　可近日，有中国网民却在BBC的官网上，找到了其在报道中国时确实会使用“阴间滤镜”的实锤证据！　　原来，有中国网民近日在境外视频网站Youtube上观看BBC于去年12月推出的一期名为“一年后，新冠疫情如何改变了武汉”视频报道时发现，尽管这家英国媒体在其英文版和中文版的账号上，都使用了一模一样的节目内容，可这两个不同语言版本的视频中竟然呈现出了截然不同的色彩效果！　　从下面这几组来自节目中的对比图中，耿直哥相信大家应该都可以清楚地看到，在BBC中文版播放的这期节目中，武汉街头的色彩是更符合当地实际色彩的明亮颜色，可到了英文版的节目中，相同的场景却变得极为苍白灰暗，很明显是被人刻意打上了一层“阴间滤镜”：　　　　　　　　　　　　　　而在节目中涉及武汉夜晚的镜头中，BBC中英版的节目的色彩也同样存在明显的差距。如下面这四组对比图所示，在BBC给西方人观看的英文版的节目中，武汉夜晚的街头被明显地打上了一层灰暗并带有一种病态般的黄色滤镜。　　　　　　　　　　　　　　　　　　我们还专门制作了一个对比视频，可以让大家更为直观地感受到BBC是如何在其特供给英语世界观众的节目中，使用的这一“阴间滤镜”的：　　视频制作：环球时报“三缺二”视频组　　目前，BBC尚未就其同一个节目为何会在中文版和英文版中呈现出截然不同的色调，以及为何会在英文版的节目中使用这种色彩极为灰暗苍白和病态的“阴间滤镜”，给出任何解释。　　BBC的几位驻华记者也仍然在他们于境外社交平台上开设的个人账号中继续装傻，宣称他们是公正的媒体，并为他们的报道和记者感到“骄傲”。　　　　（图为BBC驻北京的新闻制片人Kathy Long宣称BBC的报道不是假新闻，为他们的记者感到“骄傲”）　　推荐阅读：　　BBC纪录片抹黑中国：武汉的天空 为何总灰的脸？　　一栋建筑至少有22个角度可以拍出完全不同的感觉来，其中必然有一个角度可以让它看起来摇摇欲坠　　最近，由英国广播公司（BBC）拍摄的纪录片《重返湖北》在中国网络上引起巨大争议。　　网友质疑BBC纪录片里的武汉郊区，天空总是“雾霾灰”：　　　　而刀哥朋友随手拍的武汉天空是这样的：　　　　BBC在纪录片中使用了各种移花接木、闪转腾挪的拍摄和剪辑手法，比如一段“警方用网蒙头拘捕民众”的画面，实际上剪自去年疫情期间的一次高速反恐演习。　　　　有一些自媒体就此总结了BBC拍摄记录片的手法，比如“阴间滤镜”，故意把明暗对比调的跟“阴间”一样：　　　　　　　　或是故意使用不正常的拍摄角度造成“偷拍”效果：　　　　或是有意引导问题和剪辑，当采访素材不满意的时候，就加画外音：　　　　或是故意选取一些场景：　　　　应该说，这些自媒体的视频都拍得不错，也获得了相当数量的关注。　　不过，刀哥还想给他们“挑个刺”，他们造成了一个“错误”印象：BBC的纪录片=“阴间滤镜”+“移花接木”，只要会PS，就能拍好BBC纪录片。　　1　　BBC拍不好纪录片吗？　　到明年，BBC就将迎来自己的百岁生日，作为世界上第一家由国家成立的广播机构，第一家电视台，同时也是世界上最大的新闻媒体，除新闻报道外，纪录片也是其王牌产品。　　BBC的纪录片题材广泛、制作精良，上至浩瀚宇宙，下至深海地心，很多画面定格后也是非常漂亮的摄影佳作。豆瓣评分排名前15位的纪录片，除了演唱会外，大多数是BBC拍摄的。　　　　那么，BBC纪录片是只能拍动物星球，拍不好人文社会题材吗？　　这个答案首先就被我们自己人给否了，有“国内资深纪录片从业者”直言：BBC纪录片通过个体命运描述宏大题材，“国内纪录片是幼儿园级别的”，是国内教育多年灌输“中心思想”的结果，不像国外父母都是睡前给孩子讲故事。　　　　　　那么实际情况呢？　　BBC曾拍摄过一部经典纪录片《英国铁路纪行》系列，由前英国国防大臣迈克尔·波蒂略所主持，坐着各式各样的火车，游览英伦群岛。片中的英格兰城市乡间风景秀丽、生机盎然，一点也不“阴间”。　　　　尽管英国的天气出了名的阴雨绵绵，但BBC里的英国永远是晴天。　　　　即便是这样明显的阴天，画面的对比度也非常高，看起来一点也没有灰蒙蒙的感觉。　　　　资本主义的建筑工地美美的。　　　　社会主义的建筑工地大家自己品。　　　　后来，BBC摄制组还远渡重洋踏上盟友土地拍摄《美国铁路纪行》，同样风景如画，随便截一张图都可以做桌面。　　　　　　所以，刀哥在此要给BBC“辟谣”“正名”：　　BBC纪录片并不是只有“阴间滤镜”+“移花接木”，BBC并不总是歪着脖子斜着眼扛摄像机，并不是拍不了“正常”纪录片，你们不要再“抹黑”它！　　2　　有网友用一张图说明神奇的BBC“滤镜”是怎么用一个镜头表现五大洲四大洋的：　　　　事实上，通过影像来进行情感操纵，甚至进行意识形态宣传，在影视史上并不是什么新鲜事。　　　　　　（同一个场景，采取不同的角度拍摄，可以获得不同的结果）　　一个画面在拍摄时的时间会影响其光照和对比度；使用的镜头焦段会对观众造成不同观察视角的心理暗示；而后期处理可以在色温、色相、饱和度、伽玛曲线等参数上做手脚，使画面展示出不同的风格；甚至可以通过剪辑加入一些无法单独从画面中获取的信息，即蒙太奇欺诈。这些都是影视专业的学生可以接触到的基本知识。　　举例来说，降低整个画面的色饱和度，然后让亮度映射整体偏向暗部调整，再将白平衡的标准色温设低一点，你可以让任何画面看起来都像是寒冬中遭纳粹围城的斯大林格勒；而压低红蓝色饱和度、将整个画面的亮度提那么一点点，你就能得到一个核战后植物欣欣向荣、动物苟延残喘的末世。　　　　　　再有，导演也可以反其道而行之，像《重返武汉》有可能采用的，上午8点至10点是最佳拍摄时间，大家就凌晨5点出工；阳光明媚的日子镜头漂亮，摄制组就坐在宾馆等下雨。　　除去BBC这种国有意识形态机构，很多商业公司其实也发现了这种“滤镜”的好处，过去的十年里，几乎所有的网红SNS都掺合过滤镜买卖——让博主出产一批具有自己风格的影像，再帮助博主将这些影像的后期参数打包变现。　　在付费知识平台上搜索，也可以发现大把教程来让你通过后期制作实现某种特定的美术风格。但是这方面执牛耳者，还要数好莱坞的影业公司或是BBC这种老牌意识形态战将。　　　　　　　　（同一部影片里根据不同部分的需要，在焦段、美术配色、饱和度等方面的细微差别可以高效精准灌输意识形态。这玩意可比文字效率高多了）　　而BBC在冷战时期积累下来的丰富经验，使得其制作人员可以在策划阶段，就可以根据每部分素材的情感需要，来挑选拍摄器材和统筹摄制时间。对于想要美化的拍摄对象，自然要运用专业知识来进行调整——如何把画面拍好看，是摄影部门的基本功。　　　　（就算时间不够，紧急情况下拍下来的素材，也要在后期加一吨特效，哪怕画面整体出现了偏色和明显的加工痕迹）　　而相应的，有多少种办法把一个画面拍好看，就有多少种办法毁掉一个画面。在BBC针对盟友以外的世界拍摄时，我们可以看到这种知识的反向运用发挥得淋漓尽致。显然，这些用着“繁体英文”的帝国遗老依然觉得，大众应该按照他们给定的视角来认识这个世界。　　3　　作为公营机构，BBC在全球媒体行业中是非常特殊的存在，它几乎没有商业广告收入，收视费是其最主要的资金来源。依据英国法律，未缴纳收视费却收看电视节目将构成刑事犯罪，违法者将被起诉，须出庭受审，并面临最高1000英镑的罚款。因此，收视费也被称为“BBC税”。　　我们可以从其特殊制度当中，窥见老牌英帝国遗存的色彩：富人读《泰晤士报》，穷人读《每日邮报》。中世纪留下的“贵族德性”决定了，一些人与另一些人相比有“特殊天赋”，能够准确地看世界，其他人需要通过他们的眼睛才能清晰地认识世界。　　这种精英政治思维，混合“西方中心论”+自由主义，构成了BBC等一些西方媒体特殊的意识形态。当它们自身变成了一个独立的权力来源，并通过操控信息牟取利益，用艺术化手法牟取特权时，它们既是特定集团利益的喉舌，特定意识形态的喉舌，也是西方自由世界的喉舌。　　冷战结束后，与其他知名西方媒体一样，BBC也有了神话。这套神话，建立在西方世界曾经客观上表现出的优势，以及凭借优势掌握的传播学标准上。在这种优势的加持下，欧美媒体实践被正当化，变成了规律，很长一段时间内无人能挑战。　　然而我们发现，依靠滤镜赢得冷战的BBC，变得越来越离不开滤镜。中国的天必须是“雾霾灰”，南美的天必须是“沙漠黄”，当现实世界一日千里超出BBC的理解，BBC就要用滤镜把“世界”给调回来，把自己的心理巧饰回来。　　所以，刀哥在这里要为BBC“正名”：　　它有时是个“骗子”不假，但更多是在自欺欺人，不透过滤镜看到的现实世界，已经没办法为它所接受，它不仅仅停留在诋毁它国，也是在麻醉自己的受众：“你们看，外面的世界还是那个乱糟糟的样”。　　所以，BBC的滤镜是一剂“精神鸦片”。　　那世界越变越快怎么办？　　那滤镜就再调它个两档！
                
台＂总统府＂设摊位 开卖凤梨 岛内网友:再演呀 废物!
                    　　来源：环球网　　【环球网报道 记者 赵友平】大陆3月起暂停台湾凤梨输入。台湾“联合新闻网”3月6日消息称，对此，民进党当局提出一连串政策应对，台湾“总统府”在今天（6日）上午8时至下午4时开放参观时，在一楼走廊摆设农产品摊位，其中就有凤梨供民众选购，加强营销。对此，有岛内网友讽刺民进党当局：再演呀！时时不忘大内宣的废物！　　报道称，台湾“总统府”称，今天开放区域为“总统府”1至3楼，包括大礼堂、纪念品中心等。一楼走廊设有凤梨、珍蜜蜜枣、乌龙茶、西红柿、芭乐、莲雾、香菇等农产品展售摊位，因防疫考量，现场不开放饮食试吃。　　　　　　　　　　台湾“总统府”在一楼走廊摆设凤梨摊位，让参观的人选购。图自台湾“联合新闻网”　　对此，有岛内网友讽刺民进党当局：“再演呀！……能卖出4万吨？时时不忘大内宣的废物！”↓　　　　　　还有网友担忧，重点是救了凤梨农民，害惨释迦、香蕉、木瓜、莲雾、葡萄、芭乐、西瓜、柚子……其他农民，吃完凤梨，还有能力吃其他水果吗？然后滞销，降价，丢弃……台湾果农一起死。”↓　　　　2月26日，海关总署在官方网站发布关于因有害生物暂停输入台湾菠萝（凤梨）的通知，随后，民进党当局趁机玩起政治操作，还时时不忘搞大内宣，称这是大陆在使用经济手段对台湾施压，蔡英文本人也在其个人社交媒体上表达“谴责”，放言将投入10亿新台币减少损失，并给出了“应对措施”，号召台湾省全民“吃菠萝，撑台农”。　　此后，台湾侨委会号召全球台商及侨胞采购台湾凤梨，却因美国限制无法进入。据台湾“联合新闻网”报道，国民党“立委”赖士葆对此曾表示，这就是民进党当局泛政治化、操作大内宣过头的结果。　　赖士葆表示，此次被禁止输入的凤梨数量总体不算太大，一下就解决了，反而是“政府”为了大内宣借题发挥，将检疫问题操作成是受大陆打压。赖士葆认为，此事要彻底解决，最简单的就是化危机为转机，借凤梨议题打开两岸对话之门，民进党当局反而舍此捷径，绕一大圈，最后还是要靠打“仇中牌”。　　相关新闻　　台湾主播报道凤梨推销"一颗10块三颗50块" 网友傻眼　　【环球网报道记者 王心怡】“一颗10块钱、三颗50块钱……..”3月4日，台湾东森新闻主播播报了一则农民推销凤梨的新闻，然而，她的这番口播，直接被岛内网友批评讽刺了一番。　　当天，东森新闻主播播报一则屏东农民促销凤梨的新闻时口播称，凤梨“一颗10块钱三颗50块钱，超便宜的价格贩售，民众争相购买”。　　　　随后网友傻眼了，直呼：价格限制了我的数学水平，这是凤梨吃多了的副作用来了吗？还有网友表示质疑称，东森做新闻能不能严谨点，“3个50元的品种规格是不是跟1个10元一样的？是不是在同一个地方买的？片段里面的摊贩和消费者从头到尾也没谈到价钱”。　　　　“价格限制了我的算术（水平）”　　“10x3=50老师你教我数学是错的”　　　　“10元比较小颗，3颗50比较大颗”　　　　“这个标题不觉得有问题吗？1颗10元，3颗50元，哪个会买3颗”　　　　“你们做新闻能不能严谨点……3个50元的品种规格是不是跟1个10元一样的？是不是在同一个地方买的？片段里面的摊贩和消费者从头到尾也没谈到价钱。起个这样的这标题是想侮辱观众智商么”　　据台媒报道，当日，屏东有农民在路边贩售凤梨，把凤梨分批按照一颗10元，3颗50元，7颗100元等分类进行出售。现场视频显示，不同分类的凤梨，大小，色泽有所不同。
                
持续31年 1个案子被办成了20个 各省检察长坐不住了
                    　　导语　　长安君（ID:changan-j）：　　呼格吉勒图、聂树斌等冤假错案中，老百姓看到的是“死循环”？　　盛大爷的“马拉松”诉讼之路，持续了整整31年；一个“案子”，竟办成了至少20个“案件”。　　G=A/J？这个数学公式是什么意思？和检察机关又有着怎样的联系？　　长安君带你一一解密。　　31年长久的等待总算有了结果　　令人咋舌，有些案件的“周期”，甚至长达31年。　　31年前，盛大爷与他人合作建房，因不同的行政部门对该建房行为评价不一，盛大爷被处以没收等行政处罚，申请行政复议被维持，所涉房屋又遇拆迁，从此，盛大爷走上“马拉松”诉讼之路。　　这一官司从区打到市行政执法机关；从地方基层人民法院、市中级人民法院打到省高级人民法院，再申诉到省检察院、最高人民检察院，最终抗诉到最高人民法院。　　因行政和民事法律关系交织，该案历时31年引发多个行政和民事诉讼，相关部门前前后后作出4个行政执法决定和16个司法决定、裁判，“案-件比”竟高达1:20，这意味着盛大爷自己的一个“案子”，在执法司法部门办成了至少20个“案件”，盛大爷从55岁到86岁一直奔波在维权路上，几乎在诉讼中度过了半生。　　2019年7月的一个午后，最高人民检察院第一次“不忘初心、牢记使命”主题教育交流会上，剖析了这样一起行政赔偿抗诉案件。　　最高人民检察院党组书记、检察长张军当场部署抓紧整理报告，并明确指示“该案反映出的诉讼程序空转问题很典型，可以作为主题教育期间的典型事例”。　　“31年申诉、3年抗诉、1年半做和解工作，86岁老人几多悲凉，我们必须思考如何把习近平法治思想落实到实处。”因而张军多次批示并指出，如果执法、司法为民只是说在嘴上、写在纸上、挂在墙上，公平正义就只是口号、标语，法律的温度就会很低，民心就会离我们很远。　　针对反映出的行政诉讼“程序空转”、行政争议实质化解难等问题，2019年10月，最高检在全国检察机关部署开展“加强行政检察监督，促进行政争议实质性化解”专项活动，截至2020年11月，全国检察机关实质性化解行政争议6000余件。　　盛案　　2020年8月，最高人民检察院派员与最高人民法院办案人员协同办案，促使双方当事人逐步缩小诉讼目标差距，涉案行政机关也表示绝不会“新官不理旧账”。　　经过反复做促和工作，2020年12月18日，双方达成和解，盛大爷拿到了应有的补偿，这起行政争议得到实质性化解。　　　　“感谢党，感谢检察院给了我生命”。盛大爷带着浓重的地方口音，真情地表示。　　这个31年“长久的等待”，于盛大爷而言，总算有了结果。　　“一声春雷”，各省级院检察长们坐不住了　　　　这是最高检党组列出的一道数学公式，这个公式中：　　——“G”是人民群众在每一个司法案件中的“感受”；　　——“A”是指发生的具体“案子”；　　——“J”是指这些具体的“案子”进入司法程序后所经历的有关诉讼环节统计出来的“件”。　　“A”与“J”之比，就是这个公式的名字，谓之“案-件比”。 　　2020年1月9日，最高人民检察院正式印发了《检察机关案件质量主要评价指标》, 随之，以“案-件比”为核心的案件质量评价指标体系进入大众视野。　　2018年12月24日，案管办形成了一个专项报告，经过测算，2018年全国检察机关审查逮捕、审查起诉的“案-件比”为1:1.895，这意味着司法统计中多办出119.7万“件”，也意味着程序、人力、司法资源更多的占用、付出，每多一“件”，当事人往往就无形中累积一次负面感受。 　　2019年2月，第二份刑事检察“案-件比”测算报告出炉。　　随之召开的全国电视电话会议上，最高检通报了各地的“案-件比”，如“一声春雷”惊醒梦中人，各省级院检察长们坐不住了。　　案管办先后多方多次征求意见后最终确定——在老百姓一个“案子”基础上，检察环节可统计为多个“案件”的15项办案业务活动是：对不捕案件的复议、对不捕案件的复核、对逮捕（不捕）案件的申诉、对不起诉案件的复议、对不起诉案件的复核、对不起诉案件的申诉、一次退回补充侦查、二次退回补充侦查、一次延长审查起诉期限、二次延长审查起诉期限、三次延长审查起诉期限、撤回起诉、法院退回、建议延期审理和国家赔偿。　　“案-件比”的理想状态是1:1，这15项办案业务活动不也是合法的吗？增加进来为什么就“不理想了”？　　“案-件比”的价值恰恰就在于体现办案的质量和效率，就在于揭示出办案数量和工作量之间的内在关系。　　比如，一个故意杀人犯罪案件，要经过公安机关侦查→检察机关批捕→检察机关起诉→法院判决有罪，被告人认罪服判不上诉，检察机关不抗诉，案件诉讼终结，从形式上看，综合公检法“案-件比”为1:4，但这些都是不可避免的必经的法定环节，不需作为“件”叠加计算，公检法各自已做到最佳、理想状态，“案-件比”各为1:1。　　　　2020年全国两会上，最高检工作报告中首次提出“案-件比”，最高人民检察院检察长张军向出席会议的代表委员们介绍“案-件比”相关情况。　　现实很骨感——　　河北省那起历经10次审理判决、7年7次发回重审的普通刑事案件，再如呼格吉勒图、聂树斌等一系列冤假错案或者重大疑案中，老百姓看到的是“死循环”。　　曾几何时，由于退补退查以及发回重审没有时间次数限制，原本应该维护司法正义的程序，沦为上下级司法机关、相关司法部门之间的“拉抽屉”。　　“案件‘拉抽屉’久拖不决，人又一直被羁押，这实际上是对嫌疑人的权利造成侵害，每一次修改都体现了时代的进步！”中国政法大学教授陈光中表示。　　年度业务数据显示，2019年刑事检察“案-件比”为1:1.87，“件”同比下降0.02，减少了约3万个不必要的办案环节。　　2020年，全年刑事检察“案-件比”为1:1.43，在受疫情影响、办案工作一度延迟的情况下，“件”同比下降0.44，相当于减少了41.2万个程序环节和统计中的“案件”。　　　　2020年1月18日，全国检察长会议在京召开，最高人民检察院党组书记、检察长张军指出要加强检察机关自身建设，同步构建起科学高效的检察管理体系，把“案-件比”落到检察机关、把责任落实到检察官　　 “不要激动，喝点水再说”　　2020年10月22日，共和国首席大检察官张军首次主持的“陈某刑事申诉案公开听证会”在福建省人民检察院举行。　　该案由民营企业之间股权转让合同纠纷引发，民事和刑事交叉串连，涉案金额巨大，在事实法律等各方面存在争议，虽经福建省三级检察机关反复做工作，仍陷僵局。　　五位听证员参加了听证会，有法学教授，有全国人大代表，有人民监督员，有媒体记者……　　张军开宗明义地介绍了听证会的背景后，听证会正式开始。　　申诉人陈某在陈述案情时非常激动，数度哽咽。　　“不要激动，喝点水再说。” 张军安慰他说。　　“你2016年报案，2017年移送到检察院，那时候你的相关法律知识有今天这么丰富吗？” 张军问。　　“没有，我是在检察机关不起诉后，才学习法律，了解这方面的知识。” 陈某回答。　　“如果现在再让你签这个合同，你还签吗？” 张军又问。　　“肯定不了。”陈某说。　　“你有很纯熟的法律知识，关于诈骗罪的事实、证据谈都很清楚。”见到共和国首席大检察官如此随和，陈某的陈述也显得轻松了许多。　　的　　对于本案涉及的三份重要诉讼文书，听证员代表——清华大学法学院教授张建伟很诚恳地指出问题:　　——第一份不起诉决定书仅以一句“经本院审查并退回补充侦查，本院仍然认为公安机关认定的犯罪事实不清、证据不足，不符合起诉条件”为结论过于简单；　　——后来的两份复查决定书对于“什么事实不清？该事实对于起诉与否究竟有何影响性意义？”在论证方面均语焉不详。 　　张军对此非常认同，他特别指出，对于这类争议较大的不予起诉案件，如果检察机关当年公开听证，让当事人心服口服，也许早早可以“案结事了人和”。　　　　在听证员评议的间隙，张军与申诉人和他的夫人深入沟通、促膝交流。他用自己在最高法院长期从事刑事案件办案的经历，阐述了在民事与刑事之间天平往哪一头倾斜，对于企业家的干系重大，阐述了最高检保护民营企业的一系列新举措，强调了契约精神与诚实守信，同时也帮陈某分析了他的心理状态。　　最终，陈某不由信服，当场表示服从检察院的意见，使这一案件画上了圆满的句号。　　“公开听证”的意义何在？　　“司法办案是否做到求极致，一个很重要的衡量标准就是有没有解决问题、能不能以最佳政治效果、社会效果和法律效果的统一实现案结事了，这也是减少申诉、治理信访诉源问题的治本举措。”重庆市人民检察院检察长贺恒扬认为。
                
美日要在钓鱼岛演习 我国防部：别把警告不当回事
                    　　据台湾省媒体报道，针对美国和日本近日宣称将在钓鱼岛附近海域举行军事演习，台湾防务部门副负责人张哲平今日（4月1日）上午在台湾地区立法机构表示，钓鱼岛是“中华民国”固有领土，绝不会因为任何单方面行动来改变这个事实，但台湾军事实力有限，现在台当局只能用一些外宣方式表达“主权”立场。台湾防务部门会密切关注与掌握周边任何情资与海空动态。　　此前据《日本新闻》3月17日消息，美日防长3月16日在东京达成协议，日本自卫队将和美军在我国钓鱼岛及其附属岛屿海域举行联合演习，报道称届时日本自卫队将出动海陆空三军精锐，而美国也将派出海军陆战队、陆军、海军和空军的人员参与。演习期间，美日双方将针对钓鱼岛爆发战事的情况下，演练有关登岛或“收复”钓鱼岛的角色划分。《日本新闻》甚至公然宣称，美日在钓鱼岛海域的联合军演其目的就是为了针对中国，是为了“遏制中国侵入日本领海”。　　据悉，武警隶属于中国武警序列以后，为了使海警的执法行动有法可依，中国颁布了海警法，在海警法的支持下，中国增加了巡查钓鱼岛及其附属岛屿的次数，这导致日本非常紧张，日本政府最近宣称，如果中国人登钓鱼岛，日方将会认为这是一种犯罪行为，会向中国舰船进行射击。　　钓鱼岛及其附属岛屿隶属于中国具有法理依据，具有历史事实，日方不少学者也承认这个事实，但是日本政府而却罔顾事实，不断制造地区紧张气氛，日方的观点和行为会破坏中日关系，对于日方警告中方海警舰艇编队上岛、日本就开火的说法，中国国防部雷霆发声。　　　　中方评钓鱼岛问题　　针对钓鱼岛问题发表了意见，中方表示，中方维护领土主权完整安全的决心不会变、意志不会转移，日方如果在钓鱼岛方面发起挑衅行为，中方会坚决回应，中方希望日方能够遵守中日达成的4点原则。　　避免钓鱼岛问题复杂化，不要破坏南海地区的和平稳定，中国制定海警法并在该区域开展执法活动，符合国际惯例，而且政策公开透明，希望日本等国家不要恶意指责中国。中方表示，如果有争议，可以坐下来谈判和共同开发，中方认为无事生非而使南海局势升温的行为，不利于维护南海和平。　　　　国防部答复南海局势　　据海外网报道，国防部告知日方：“老祖宗留下来的领土一寸也不能丢，别人的东西我们一分一毫也不要。”别不把警告当回事，中国公务船在本国领海内开展常态化执法活动无需置评、合理合法，日本和中国是邻国，友好往来的历史悠久，日方应该关注于两国关系发展大局，思考中国的合作，双方应不应该互相威胁，日方应与中国相向而行，这对于增加两国人民的福祉有益无害。
                
2001年“南海撞机”后，为什么美国没敢动中国？
                    　　　　二十年前的4月1日，美海军EP3E电子侦察机在我海南岛东南约100公里附近海区侦察骚扰，中国海军航空兵歼八II双机（长机飞行员赵宇、僚机飞行员王伟）执行正常监视和拦阻任务。执行任务过程中僚机81192号歼击机被EP3E突然撞击后失去控制，王伟跳伞。EP3E机首及左侧一发动机受损，未经申请在海南岛陵水军用机场紧急着陆，中方扣押美军24名机组人员。后中方出动了115架次飞机，115艘次舰艇，约十万军民搜寻王伟，但未能找到。最终确认王伟已牺牲，时年33岁。4月12日美军肇事机组人员经中方允许回国。在随后的谈判里中方不允许EP3E直接飞走，只能被拆解后运走。7月3日EP3E被拆解的最后部分从陵水机场运往美国。这便是当时震惊中外的4.1南海撞机事件始末。　　　　4.1撞机事件是在小布什政府上台不久发生的，5个月后震惊世界的9.11事件发生。由于9.11的主谋本.拉登藏身阿富汗并得到塔利班政府庇护，美国随即在联合国授权下空袭阿富汗，纠集北约国家出兵推翻塔利班政权并在阿富汗驻军到今天。　　于是颇有些人便大肆宣扬这是9.11事件转移了美国的注意力，放过了中国云云。言外之意是美国昏头饶了中国一道，国人简直应该额手相庆了。但事情真是这样吗？　　当然不是。　　那时的美国并无多少意愿和中国大干。　　首先，与中国交恶甚至大打出手能得到什么？　　　　国与国关系的本质是为了利益。为了利益可以付出一定代价，但是决不能高于利益，否则就是赔本买卖。那时候美国与中国交恶能从中国手里得到什么？领土？那是不可能的。战略上的服从？中美实力相差悬殊的时候都打了朝鲜、越南两场战争了，美国也没有做到让中国屈服。稀土之类自然资源？那中美关系必须良好才行。中国制造的廉价产品？同样也需要良好的外交关系。况且，中美当时刚刚就WTO问题达成协议，这是个双赢的局面，中国回到WTO框架下赚钱，美国得到天量供应的廉价制成品给自己省钱。而一旦交恶，倒贴钱不说，死人也有很大可能，前面提到的好处都没了，而美国却得不到确定的补偿。所以，美国凭什么自找不痛快？　　　　图片来自互联网　　第二，如果非要开干，在什么地点合适？　　即便决定了与中国大干一场，在哪里合适？从北到南逐个看：在朝鲜再干一场吗？和50年前最大不同的是这回的中国有核武器。台湾？和朝鲜半岛一样，中国不去主动发动统一战争已经够美国庆幸的了，否则从96年台海危机之后美国有好几年时间大可以直接怂恿台湾独立，却为什么不去。南海？这个地方争议最多可能最有利。但当时美国在这里也没什么根基：首先美国和越南的关系远不是互设了大使馆就能正常化的，军事关系更是两国关系中最慎重最保守的。直到2003年越南国防部长才首次访问美国，美国人的回访要等到2012年了。虽然美国军舰不断访越，但标志着实质关系的军售却是口惠实不至，说了多年的5艘快速巡逻艇直到2017年才变现成一艘越战时期服役的海警船，还是击沉多艘越共舢板的“功勋舰”。而与菲律宾的关系在冷战后就不怎么样，克拉克基地和苏比克湾都交出去了，911之后才升温。所以与这两家的关系都谈不上紧密，“合作”起来绝对是各怀鬼胎。换句话说，要有五成以上把握，美国人早就该动手了，何至于一直在那里晾着？　　　　总之，4.1南海撞机对于中美关系是一次严重冲击，但并不足以颠覆美国长期对华战略。因为当时中国虽然发展迅速，但体量还不像今天这样巨大，从体制的优越性上对西方世界的威胁还不起眼，此时主动恶化双边关系只会有损于美国从中国的快速发展中“揩油”。但美国没想到的是，中国的快速发展只用了二十年就严重威胁到了西方的“制度自信”，迫使美国不仅要打足精神，甚至将来会以赌徒心态冒险一试以求击败这个新出现的老对手。　　延伸阅读　　胡锡进：对王伟最好的祭奠 是让中国强大到不怒自威！　　中美南海撞机、中国飞行员王伟壮烈牺牲20年了，那时的情景历历在目，时间过得好快。我们大家都怀念王伟，是他的牺牲警醒了国人，让大家知道了美国海空抵近侦察的长期威胁，了解了为彻底消除这种威胁，我们多么任重道远。　　2001年的时候，中国GDP仅排在世界第六、七的位置上，那一年中国的国防预算是1410亿元人民币，美国的军费是3156亿美元，而当时人民币兑美元的汇率是8点几。可想而知美国多么不把中国放在眼里，他们的挑衅性行动会多么猖狂。王伟是在相当困难条件下抵御美军抵近侦察的飞行勇士之一。　　2021年中国的国防预算达到2000亿美元，排到世界第二，虽然只有美国年度军费的大约1/4，但这是大跨越进步的20年。我们有了双航母、新型核潜艇、新型战略洲际导弹，如果说20年前美军有主导南海的绝对自信的话，那么今天这种自信显然已经离它而去，今天一旦南海爆发战争，美军还能占上风吗，这已经成为令华盛顿颇感不安的悬念。　　然而我们中国人也要看到，经过这20年，力量格局在变，但美国在中国近海的攻击性姿态没有变，反而有变本加厉之势。美国海空军的抵近侦察仍在常态化发生，飞机飞得更近了，他们的军舰甚至不时闯入我们南海岛礁的12海里之内，嚣张地宣示“航行自由”。南海现在不时出现美军的双航母，美舰过台湾海峡也常态化了，其胁迫性表现比20年前有过之而无不及。　　　　很显然，我们还需要再有20年踏踏实实的发展，到那时中国的军费肯定会达到美国的一半以上，海军的规模和质量将再跨越一大步，南海的军事形势更有利于中方，美国在南海与中国进行高强度博弈的意志将会发生动摇，它在整个地区也将更难获得战略支持和配合。　　南海这个地方有领土纷争，但就中美之间的博弈来说，它是美国大老远跑过来强加给我们的，是其霸权忘乎所以的对中国的深度施展。美国的这一角色早晚是要收敛的，因为以这种方式对待越来越强大的中国，注定要逐渐成为美国的不可承受之重。　　记得几年前，一名美国人问我：假如美军轰炸中国驻贝尔格莱德使馆的事情是发生在今天，中国会作何反应？我当时说：美国人根本不该这样问，连这样问的念头都不该有。还用说吗，如果此事发生在今天，后果一定很严重，美国要准备承受同样的损失。　　我想说，无论对美外交还是博弈，整个中国都是参加者。发展就是外交，强壮就是博弈，人民生活好了，就是对外吸引力和软实力。我们不仅要记住王伟，而且要无愧于他付出的牺牲。他未能赶走的抵近侦察的美国舰机，让我们最终用强大中国的不怒自威将它们逼走。　　来源：胡锡进观察
                
军舰上多次出强奸案！加拿大军方高官接连曝丑闻
俄罗斯装甲部队向乌克兰边境集结 美军已提高戒备
                    　　据《驱动》网站“战争地带”专栏2021年3月31日报道，一系列报道表明，俄罗斯正在向克里米亚地区及其与乌克兰东部的俄乌边境地区集结大批军事装备。　　文章称，装载着大量俄罗斯军事装备的火车似乎正在朝着俄乌边境地区轰隆隆驶来，这些军事装备包括俄罗斯坦克和其他重型装甲车，以及重型火炮。而美国官员现在担心的是，俄罗斯和乌克兰之间可能爆发新一轮大规模军事冲突，因为战争一触即发。　　　　【俄罗斯152毫米Msta-S自行榴弹炮正通过火车向克里米亚集结】　　文章指出，目前还不完全清楚俄军从何时开始集结的，但至少从2021年3月27日起，社交媒体上就出现了视频和其他相关画面。据报道显示，开往俄罗斯西南方向的火车上有装甲车和其他军事装备，同时有人还看到了大型地面车队和成群的飞机通过。　　文章说，这些集结的军事装备包括152mm 2S19 Msta-S自行榴弹炮、BMP-3步兵战车和其他军用车辆，视频中显示火车正穿越连接俄罗斯和克里米亚半岛的桥梁的片段，以及出现了火车途经克里米亚城市刻赤（Kerch）的画面。　　文章指出，3月初俄军在同一地区也有一些军事行动，似乎与先前宣布的演习有关。不过，现在有报道称，参加这些演习的俄罗斯部队在3月23日训练正式结束后仍然部署在那里。此外，据报道，在随后的部署中，还看到未参与上述演习的部队正前往公开宣布的演习区以外的地点进行部署。　　美国五角大楼发言人约翰·柯比（johnkirby）3月31日表示说：“我们已经与俄罗斯进行了接触，试图进一步了解事态发展动向。”　　2021年3月31日，美军参谋长联席会议主席马克·米利（Mark Milley）与俄罗斯武装力量总参谋长瓦莱里·格拉西莫夫（Valery Gerasimov）将军进行了接触，询问有关部队调动的情况，但目前还不清楚俄罗斯对这些询问是如何回应的。米利将与乌克兰武装力量总司令鲁斯兰·霍姆恰克就事态发展交换了意见。　　　　【俄罗斯大规模装甲部队正向俄乌边境集结】　　文章指出，美国欧洲司令部已提高了军事警戒级别，美国国防部正在试图弄清楚，俄罗斯向克里米亚增派4000名士兵是想对乌克兰东部发动进攻还是仅仅只是进行演习。　　乌克兰武装力量总司令鲁斯兰·霍姆恰克曾在3月30日对乌克兰议会上表示称：“俄罗斯继续对乌克兰采取侵略性政策，预计将再集结多达25个战术小组，与已经部署在俄乌边境附近的部队一起，对我们国家的军事安全构成严重威胁。”霍姆切克还说，俄罗斯目前在克里米亚驻扎有大约3.27万名军事人员。自2014年克里米亚事件以来，俄罗斯大幅扩大了在那里的军事存在，包括俄罗斯空军、海军和陆军的资产，包括反舰巡航导弹和地对空导弹连。　　尽管俄罗斯新的军事集结显然对乌克兰当局来说是一个坏消息，但仍然不清楚俄罗斯的具体计划。据报道，由乌克兰、俄罗斯和欧洲安全与合作多国组织（欧安组织）代表组成的乌克兰问题三方联络小组未能就将顿巴斯现有停火协议的期限延长至4月1日之后的条款达成一致。　　据报道，乌克兰代表团将谈判破裂的矛头直指俄罗斯。不管怎样，双方都相互指责对方违反目前的停火协议，乌克兰官员说，今年已经有26名乌克兰士兵在战斗中丧生。关于顿巴斯问题的三边联络小组今天未能就确保从4月1日起停火达成一致。乌克兰代表团称，这一倡议遭到俄方拒绝。　　文章认为，当务之急是，停火协议到期后，顿巴斯的主要战斗可能会恢复。《纽约时报》报道说，美国欧洲司令部（EUCOM）已经将乌克兰在其内部观察名单上的地位从“可能的危机”改为“潜在的迫在眉睫的危机”，这是最严重级别。　　　　【人们担忧俄乌两国军事冲突新一轮升级】　　文章称，乌克兰战事爆发所产生的压力也可能适用于美国。3月初，俄罗斯总统普京对美国总统拜登在接受美国广播公司（ABC）记者乔治斯捷潘诺普洛斯采访时，以异常愤怒的方式公开回应了美国总统拜登的言论。拜登将普京定性为“杀手”，并表示其将为干涉2020年美国总统大选“付出代价”，但俄罗斯对此予以否认。　　2021年3月31日，美国国务卿布林肯与乌克兰外长库列巴的通话中重申了美国政府对乌克兰“主权和领土完整”的支持。不过，乌克兰不是北约成员国，也不是美国的正式盟友，尽管他们是重要的地区安全伙伴，但目前还不清楚美国政府是否愿意或有能力阻止俄罗斯对乌克兰发动任何新的重大军事行动。　　无论俄罗斯在乌克兰附近增兵的确切目的是什么，它已经成功引发了人们对两国军事冲突新一轮升级的担忧。　　作者：宁浦 版权稿件，未经许可禁止转载　　文章内容系作者观点，不代表本报立场
                
美国国务院：对朝行动必须与日韩等盟友步调一致
                    　　　　美国国务院发言人普赖斯　　美国国务院发言人普赖斯4月1日表示，无核化仍将是美国对朝政策的核心，任何与朝鲜的接触都必须与日本和韩国等亲密盟友“步调一致”。据路透社报道，普赖斯称，“我不想给正在进行的（对朝）政策评估做预判，但无核化仍将是美国对朝鲜政策的核心。”普赖斯还表示：“为了保证对朝采取行动的有效性，美国必须与我们的亲密日、韩盟友步调一致。”据悉，普赖斯是在美总统国家安全事务助理沙利文4月2日与日韩两国负责安全问题的高级官员举行会晤前发表该讲话的。预计沙利文与日韩官员将共同商讨如何维持朝鲜半岛和平与安全的问题。据新华社此前报道，朝鲜国防科学院3月25日进行了新型战术制导导弹试射。美国3月26日指责朝鲜“违反联合国决议”，主张“强化制裁”及“适用后续制裁”。对此，朝鲜外务省国际组织局局长赵哲洙3月28日表示，朝鲜试射导弹纯属行使自卫权的正常活动，西方一些国家无端指责朝鲜，严重侵害一个国家的主权，是明显的双重标准。 
                
新疆军区15式坦克形成战斗力 新型穿甲弹首次曝光
                    　　　　图片说明：15式迎来大考 央视截图　　东方网·演兵场4月3日报道：据央视军事报道，新疆军区某合成团年初列装15式轻型坦克以来，队员们经过两个月的集训，迎来首次大考。该团15式坦克在驾驶和射击科目中表现优异，标志着其战斗力已经初步形成。　　　　图片说明：央视截图　　今年年头，正在高原驻训的该团就接装了一批15式轻型坦克，这也是新疆军区部队首次列装15式轻型坦克，大大提升了我军在相关高原地区的地面突击能力。值得一提的是，这是继西藏军区某合成旅和第75集团军“塔山劲旅”之后，第三个装备15式坦克的部队。凭借重量轻、防护能力好、信息化程度高、攻击力强等诸多特点，15式坦克被官兵亲切地称为“黑豹”。　　　　图片说明：15式高原机动 央视截图　　在高原驻训场上，该团战士们队驾驶15式坦克通过雷场通路、S路、土岭等11个障碍物，整个过程仅仅用时9分钟，展现了“黑豹”强大的高原机动性能。在高原恶劣环境下，空气含氧量不足内地的30%，例如99式、96式主战坦克的性能都会受限，反观15式坦克功率大、重量轻，依旧能保持较好的机动性能。　　该团一级军士长张红军此前透露，15式坦克安装了新型的高原发动机和制氧设备，采用了新材料的装甲和隐身技术，在降低了自身重量的同时提升了防护能力和隐身性能。在西藏军区对15式坦克进行保养的相关报道中，可以很明显发现该型坦克采用了一体化的动力包，其动力系统更换、维修和维护保养十分便捷，更适应分秒必争的现代战场。　　　　图片说明：央视截图　　与此同时，射击考核场上，15坦克需要用穿甲弹在2分钟内对1500米以外的四个颜色目标进行射击。炮声响起，精准命中目标，“花式”考核顺利完成，展现了该型坦克优异的射击性能。　　　　图片说明：DTC02-105 央视截图　　值得注意的是，15坦克使用的新型穿甲弹型号也在演习报道中首次曝光——DTC02-105。这作为自用第三期105毫米穿甲弹，该弹虽曾多次和15式同框出境，但是具体型号是第一次公开亮相。　　别看15式坦克的口径略逊我军99、96式坦克装备的125毫米坦克炮，但这款脱胎于英国L7坦克炮的105毫米线膛炮早已青出于蓝，具备发射各型炮弹和炮射导弹的能力。参考我国出口型BTA-2型105毫米穿甲弹的550mm/2000m的穿甲性能，在使用我军DTC02-105时，15式在2公里处的穿甲能力应该能达到600毫米均质钢板，完全可以击穿对峙方向对手的主战坦克。　　精准射击考核对15式坦克而言是小菜一碟，该团早在今年临近春节的时候，也就是刚刚列装15式不久，就已经组织了首次实弹射击，当时射击的也是穿甲弹。团指导员当时在接受《军事报道》记者采访时透露，利用15式轻型坦克自动化火控系统来辅助射击，命中率达到97%以上。　　　　资料图：15式轻型坦克超越射击　　此前在央视节目中，用“炮口立弹壳”的方式展示了15式轻型坦克火炮的稳定性能。优秀的火控系统，意味着坦克不论处于怎样的运动状态，炮口都能够始终稳稳地瞄准目标，实施精准打击。15式轻型坦克的改进型上反火控和双通道车长，在三代坦克中都属于先进水平，瞄得快，打得准，感知能力强，车长周视镜还能超越射击。　　　　图片说明：新型卡车炮入列新疆军区火力团　　演兵场注意到，受国际环境影响，新疆军区近年来换装速度加快。日前，新疆军区某火力团成建制换装PCL-181车载榴弹炮系统，成为新疆军区第一支换装大口径卡车炮的部队。值得一提的是，该部的步兵分队装备水平也不俗，装备有夜视仪、红外瞄准镜等先进单兵装备。
                
深藏功与名！95岁老兵家粮缸上发现72年前“功臣”牌匾
                    　　近日　　山东聊城莘县一位老兵家中　　一块72年前的牌匾被发现　　揭开了老人的一段英雄往事　　　　这位老兵叫葛世田　　这块“人民功臣”的牌匾　　是他在解放战争中立功获得的　　但他从没有对外人提起过　　木质黑底牌匾上　　“人民功臣”四个大字被刻在正中　　字迹苍劲有力，依旧清晰　　落款是“观城县第五区人民政府”　　根据匾额上的日期　　葛世田获得它的时间　　是1949年8月　　工作人员发现这块牌匾时　　葛世田用它压着自家的粮食缸　　　　村里一位老人回忆说：　　“送匾的时候好多人　　敲锣打鼓很热闹　　那时候这匾上的字还是红色的　　送到葛世田家给挂到了大门上　　我们都羡慕得不得了”　　而当时葛世田还在部队里　　由他父亲接的匾
                
来穿越南海的加拿大军舰，技术水平停留在上世纪80年代
                    　　　　原标题：加拿大宣称军舰穿越南海　　本报记者徐璐明　　据加拿大广播公司（CBC）3月31日报道，加国防部当天称，“卡尔加里”号护卫舰于3月29日和3月30日从文莱前往越南期间航经南海。CBC报道时形容，在两国紧张局势加剧之际，这艘加拿大军舰在邻近中国的敏感水域航行通过。　　加拿大国防部发言人丹尼尔·勒·布希里耶称，“卡尔加里”号护卫舰是从南沙群岛附近航行通过的。据新加坡《联合早报》报道，加拿大国防部一名官员证实，“卡尔加里”号经过了南海具有争议性的斯普拉特利群岛（即南沙群岛）。《联合早报》称，加拿大官员此前否认军舰经过中国声称拥有主权的水域是在试图传递信息。但一份文件显示，在获得批准之前，军舰经过南海的行动经常在加政府最高层进行讨论。该文件还透露，去年“渥太华”号护卫舰在台湾海峡的一次过境，“表明了加拿大对我们最亲密的伙伴和盟友、地区安全和基于规则的国际秩序的支持”。CBC称，“卡尔加里”号的行动可能加剧加拿大与中国的紧张关系。　　公开资料显示，加拿大的“卡尔加里”号护卫舰属于哈利法克斯级，是一艘在1995年服役的老船，基本技术水平停留在上世纪80年代，这款军舰满载排水量超过5000吨，最出名的特点就是外挂的16单元垂发系统。　　除宣布军舰穿越南海外，加拿大还想拉盟友一起“应对”中国。据彭博社4月1日报道，加拿大创新、科学和工业部长商鹏飞声称，加拿大需要和“五眼联盟”成员国在应对中国方面建立“统一战线”。报道称，他日前接受采访时渲染了加拿大与“五眼联盟”其他成员国，即美英澳新合作的重要性。而所谓的重要合作领域包括关于敏感技术等方面的政策，以及是否在下一代无线基础设施中禁用华为公司的技术等。　　针对商鹏飞的言论，中国外交部发言人华春莹4月1日在例行记者会上表示，他的这番话太没有心胸气度了。他要想想，联合国有190多个会员国，他想联合“五眼联盟”其他成员国来对付中国，没什么用。我们现在身处全球化时代，各国利益融合日益紧密。要合作不要对抗，要团结不要分裂，是世界上绝大多数国家的共同意愿。　　华春莹还强调，加方一些人在国际关系中以意识形态划线，试图拉帮结伙，搞小圈子，找一些兄弟壮胆，这样的做法不得人心，也没什么用。希望加方有些人顺应时代潮流，提高一下自己的站位、格局和胸怀。▲
                
电影中可以飞的歼-10C战机，原来是这么制作出来的！
                    　　　　本期《军迷档案》，让我们继续影视道具之旅。一架电影中的歼-10C战机是如何制造出来的呢？今天，让我们走进道具制作车间，来看看一架战机模型的诞生，并亲手体验枪械模型制作的乐趣。　　　　走进军迷黄超的工作室　　首先进入眼帘的　　就是1:4.5比例的歼-10C模型　　真实度超高 细节满满　　　　机身上细小的螺丝钉　　是怎么做出来的呢？　　先在机身上覆盖硬锡箔纸　　再拿小铳子铳出形状　　最后再点出螺丝孔　　这样让细节的层次更加丰富　　　　底面模型精雕细琢　　涂装效果就是画龙点睛了　　比如发动机尾喷口　　就需要做出酷炫的灼烧效果　　　　打开舱盖　　座舱内部也是十分精巧　　由于战斗机的舱室布局属于保密内容　　黄超就通过搜寻　　模拟机的图片视频资料　　一点点去钻研 去推断　　雕琢出细致的仪表 座椅细节　　连座椅都可以“弹射”！　　　　作为一个大男孩 同时也是一个军迷　　对军事模型的吸引力是无法抗拒的　　黄超说　　把爱好当成工作　　是一件特别美妙的事情　　　　进入涂装车间　　黄超带领我们体验的就是　　加特林机枪零件的喷涂工作　　喷上特殊的喷漆　　零件就能呈现金属光泽啦　　　　道具上的　　“中国军视网”大字　　是不是特别漂亮呢？　　
                
保障“先锋”高超声速弹道导弹？俄研发监控系统
                    　　【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社4月3日消息称，俄罗斯针对洲际弹道导弹发射井的状态，确保其正常运行，正在研发无线监控系统。　　从陆基固定发射井内发射升空的“先锋”高超声速弹道导弹　　报道称，为了对战略导弹系统及设备的正确运行条件进行额外的客观监控并确定故障原因，俄机械制造科研生产联合体正在研发独立的发射装备状态监控系统。　　据悉，这套系统的数据传输方式可以是无线，也可以是有线，而且用俄罗斯自己生产的零件制造，服役寿命期不低于15年，配备有信息保护装置，并可以长期自动运行。　　研制该监控系统的消息公布之前，俄机械制造科学生产联合体总经理、总设计师亚历山大?列昂诺夫刚刚透露，新一批“先锋”高超声速弹道导弹系统将在今年列装俄罗斯战略火箭部队。　　2020年底，俄防长绍伊古称，2021年俄战略导弹部队应获得13套“亚尔斯”和“先锋”战略导弹系统。　　据介绍，“先锋”是一种装有核弹头的高超声速滑翔武器系统，利用固定发射井内的洲际弹道导弹发射，以高达27倍音速的速度飞行。这种新型战略弹道导弹系统于2019年开始在俄军正式服役，到2020年底已经列装4套。
                
日本自卫队驻吉布提基地确诊两例新冠感染病例
                    　　【环球网报道 记者 张海潮】据日本防卫省统合幕僚监部4月4日发布的公告显示，在吉布提执行“反海盗”任务的两名自卫队队员被确诊感染新冠病毒。　　　　该公告称，当地时间4月3日，在日本自卫队驻吉布提基地内，一名20多岁和一名30多岁的自卫队队员在进行新冠病毒检测时，发现为阳性。　　目前两人正在基地宿舍内隔离，情况稳定。有关感染途径等情况正在调查中。　　根据公开报道，这应该是日本自卫队在其吉布提基地内首次发现新冠肺炎病毒感染病例。在2020年4月，驻吉布提美军基地曾为应对新冠疫情而宣布进入“预防性”公共卫生紧急状态。当时一艘日本驱逐舰正前往中东地区执行所谓的反海盗巡逻任务，在出发时，作为防控措施，舰上携带了4000个口罩。　　而在2020年，日本自卫队曾多次出现新冠肺炎病毒感染情况，公开报告有数十人确诊，其中包括日本海上自卫队的一把手及其身边工作人员，甚至在出海执行任务的“村雨”号护卫舰上也出现了新冠感染病例。
                
缅甸局势升级，美国与多国撤离外交官
                    　　3月27日美驻缅文化中心“神秘事件袭击”发生后，3月31日美国国务院突然宣布，命令美国在缅甸的外交官等公务人员与其家属一同离开缅甸，只有执行紧急且必要任务人员留缅。　　这对比2月美国国务院的命令来看，美缅局势扭转直下，上次是自愿，这次变成了“必须”。接下来很有可能对缅“动手”。　　俄缅合作引美国不满　　就在美国命外交官离缅的前五天，俄罗斯国防部副部长弗明与缅甸国防军总司令敏昂莱在内比都举行会谈。双方就积极合作发展和加强战略路线展开会谈，但最重要的是谈到了发展军事技术合作。还说到缅甸是俄的战略伙伴，也是俄罗斯在南亚和亚太地区的可靠盟友。　　美国显然不高兴这样的会谈在他们的眼皮下“发生”。　　俄罗斯的“力挺”，让身处“内忧外患”缅军总司令敏昂莱松了一口气。因为缅军十分清楚当前局势，美国和英、法、德、澳都已经盯准了他，缅军已然成了众矢之的。缅军与美国以及西方国家实力相差甚远的情况下，缅军肯定无法对抗。但有了俄罗斯之后，局势对缅军来说明朗了许多。哪怕俄罗斯只是出面站台，美国也会忌惮几分。　　　　相于伊朗、叙利亚的局势，缅甸冲突升级的背后，依然是大国与大国之间掰手腕，从俄罗斯的举动可以看出，俄绝不准许美控制缅甸的局势，美俄都希望通过亚太和东南亚打开缺口，各国都揣着自己的心思。　　缅甸国内大乱，韩国、新加坡等国家纷纷撤侨　　在2月1日缅甸大变天后，美军和西方国家对缅甸军方的制裁从未间断，在缅甸国内更是民生怨道，“和平示威”的事态已从游街示威变成了暴力打砸抢烧，逐渐失控的暴力活动没有得到遏制。　　　　因为缅甸军方从未让步也绝不妥协，在3月27日那天变成了缅甸“最可怕的日子”。缅甸冲突不断升级，抗议者炮轰敏昂莱，呼吁释放昂山素季更是从未停止过。　　　　一波更比一波高的缅甸暴力事件相继发生，这些迹象都表明，依旧把持着缅甸大权的人还是敏昂莱，然而由于不尊重民意，也不释放昂山素季等政府领导人，还向抗议民众开枪射杀，无论谁是“幕后黑手”，也许这些已经足够让美国找到突破口了。　　美国之后可能会打着“维护缅甸民众生命安全的利益，维护东南亚的稳定”来不断制裁缅军。　　当然，缅军不顾百姓生命安危而做出的举动，俄罗斯也明确表示不会支持。缅军的暴力行为让爱好和平的每一个人都深感痛心。　　而韩国、越南、新加坡等国出于安全考虑，早已开始撤侨行动。　　缅甸已断网，美国接下来会开战？　　就在当地时间4月1日，缅甸多家无线宽带运营商向用户发出通知，将于4月2日将停止移动宽带上网服务。这也是缅甸继3月15日中断移动网络通信之后，进一步扩大断网范围。　　我们想在近期了解缅甸国内的最新局势会变得非常难，而对于缅甸民众来说，上网也变成了非常奢侈的事情，他们无法将局势的讯息传送至网络。　　　　缅甸断网后也曾解释，害怕境外势力干扰民众视线，从而让缅甸继续混乱下去。　　我们不得不为缅甸的民众捏一把汗，很多人也开始猜测，美军会对缅甸做什么……　　面对复杂的局面，有多方猜测，美军对于缅甸内部局势的舆论导向如此关注，不难猜测到缅甸中资企业被不法分子打砸抢烧就是美国人背后搞的鬼，像美国驻俄大使馆煽动纳瓦利内的支持者在俄罗斯多地搞大规模抗议活动那样。　　不知到底是美自导自演的“苦肉计”，还是找借口“出兵”。而今美国命令外交官离缅，说明新一轮的制裁将会到来。　　虽然猜测“背后力量”和情形多样，但对于被缅甸军方打死的抗议者来说，他们终为“政治”付出了生命。对于缅军独裁、一次又一次的暴力抗议，缅甸在短时间内无法恢复稳定、和平的局面。　　美国确实早有准备　　　　美国早有透露，五角大楼将接收经过升级后的“战斧”导弹，该导弹射程将增加三倍，且超过了1600公里，隐身能力也会进一步增强。　　而美海军也会将新“战斧”导弹列入装备。　　3月30日这天，美国印太司令部首次举行了联合反导军演，且规模非常庞大，军演时，美国对假想敌发射的弹道导弹进行了探测、追踪和拦截。此外，美军还使用了“萨德”等反导系统。　　不难看出，拜登这么做的目标，既是为了针对缅甸军方，但更重要的是敲山震虎。如果俄军想要支持缅军，美军也会做好相应准备。　　（译新）　　延伸阅读　　中俄不支持对缅甸军方实施制裁？外交部回应　　据外交部网站消息，4月2日外交部发言人华春莹主持例行记者会。　　会上，有记者问，第一个问题，4月1日，联合国安理会就缅甸局势发表声明，谴责对和平示威者使用暴力。另一方面，据报道，中国和俄罗斯不支持对缅甸军方进行制裁。中方对此有何评论？第二个问题，据欧盟方面发布的消息，伊朗核问题全面协议联委会将于2日举行视频会议，讨论美国可能重返全面协议的前景以及如何确保各方完整、有效执行协议。中方将提出哪些主张？　　华春莹表示，关于第一个问题，中方对目前缅甸紧张局势感到关切。这两天，王毅国务委员兼外长与到访的新加坡外长维文、马来西亚外长希沙慕丁分别就缅甸局势进行了讨论，表明了中方立场。在缅甸局势问题上，中方同东盟国家有很多共识。　　　　缅甸是东盟大家庭成员，中国是缅甸山水相连的邻邦，中方真诚希望缅甸各党各派从国家和民族长远利益出发，尽快启动对话协商，在宪法和法律框架下弥合分歧，持续推进得来不易的民主转型进程。中方严重关注缅甸国内发生的暴力流血事态，暴力和流血冲突不符合任何一方的利益，受害的是缅甸人民。我们希望各方从缅甸人民的根本利益出发，保持克制，避免局势激化失控，坚持通过对话协商实现局势缓和降温。　　中方认为，国际社会应在坚持不干涉内政这一国际关系基本准则前提下，为缅国内政治和解营造良好环境，而不是越俎代庖、任意施压。中方坚定支持东盟继续采用“东盟方式”劝和促谈，支持尽快召开东盟领导人特别会议斡旋调停。　　关于第二个问题，当前，伊核局势正处关键阶段。中方一直在伊核问题上秉持公正立场，并发挥了建设性作用。中方将积极参加此次联委会视频会议，巩固各方维护全面协议的共识，探讨美伊同步对等恢复履约的路线图，推动协议早日重返正轨。　　我想强调的是，美单方面退出全面协议是造成伊核局势紧张的根源。美方表示愿意重返全面协议，中方对此表示欢迎。当务之急是美方取消所有相关对伊非法制裁，取消对第三方的长臂管辖，这是重返全面协议的应有之义，也是必然要求。伊方则在此基础上恢复全面履约。　　中方将与各方一道，继续推进伊核问题政治解决进程，同时也将坚决维护自身合法权益。
                
不要F35C?美媒:美国航母因为中俄将换装第六代战机
                    　　【环球网军事报道】据美国《大众机械》杂志报道，在下一代战机项目（NGAD）框架内，美国海军计划在2030年代替换现役的F/A-18E/F“超级大黄蜂”舰载战斗机。　　　　报道称，NGAD计划可能在两个方向上展开研发，即有人驾驶战斗机和无人机。从长远来看，这可以增强美国航母的打击能力，因为搭载的舰载机数量可能会从目前的76架，增加到90架，预计每4架有人驾驶战斗机会配备6架无人机。　　根据美媒“动力”网站的说法，NGAD无人机可用于突破中俄的高科技防空系统。　　《大众机械》和“动力”强调，美国海军的NGAD计划不同于美国空军的同名项目，尽管在项目框架内制造的新型战机可能融合共同的技术，特别是设计原则。　　负责采办的美国空军助理部长威尔•罗珀在2020年9月说，五角大楼在NGAD项目框架内，秘密设计、建造并至少试飞了一次包括被称为六代机在内的新一代无人或有人驾驶战斗机的X原型机。　　据介绍，美国海军目前正在采购装备F-35C舰载第五代战斗机，并计划用该机取代F/A-18E/F，但现实是，不得不让这两款舰载机在未来相当长的一段时间内共同服役。全面取代F/A-18E/F的重任只好由NGAD来完成。这也反映出F-35C的实际水平与现实的差距。
                
外媒：日本想用新概念武器“改变游戏规则”
                    　　据《简氏防务》网站3月29日报道，日本越来越重视高功率微波和激光武器。　　日本防卫省国家防卫研究所（NIDS）敦促东京更加重视高功率微波和激光武器系统等先进军事技术的发展，以帮助应对邻国日益增长的导弹威胁。　　　　【日本的《国防白皮书》中描述的激光武器概念】　　NIDS智库在其《2021年东亚战略评论》中表示，这些技术很可能成为导弹防御领域的“游戏规则改变者”，使东京能够同时击落多枚导弹，同时大幅降低每次拦截的成本。　　日本目前部署多层弹道导弹防御（BMD）系统，上层拦截由8艘装备“宙斯盾”系统的驱逐舰提供，下层交战由陆基“爱国者-3”（PAC-3）防空系统提供。　　报道称，尽管如此，由于中国和俄罗斯在高超音速武器技术方面取得了巨大进展，同时朝鲜也开发了旨在突破对手导弹防御系统的新型弹道导弹，日本在对抗邻国快速扩张的导弹能力方面可能面临重大困难。　　　　【美国开始在一些军舰上测试高能激光武器】　　2018年12月批准的日本2019-23财年中期防卫计划（MTDP）指出，日本防卫省和日本自卫队（JSDF）将“迅速推动电子战飞机、大功率电子战设备、大功率微波装置、以及电磁脉冲（EMP）武器。”　　2020年7月，防卫省在其最新的国防白皮书中提供了更多的细节：“高功率能量武器，如电磁轨道炮、高功率激光武器和高功率微波武器，有望作为对抗各种空中威胁的手段。”　　　　【土耳其公布的车载激光武器，只能在一两公里的距离内摧毁民用无人机】　　报道称，美国已经开始在军舰上测试高能激光武器。世界上许多国家都展出过车载激光武器，包括中国，土耳其，美国，俄罗斯等。但是，目前各国测试的激光武器功率都不大，只能在数公里的距离内击毁或击伤小型无人机一类的目标，根本做不到在远程击毁来袭的弹道导弹。　　大约在二十年前，美国曾经进行过机载激光武器的ABL计划，在经过改造的波音747飞机上安装最大功率超过1兆瓦的大型激光器，目标是摧毁数百公里外处于上升段的弹道导弹。但是该计划的测试结果表明，由于地球大气对激光的吸收作用以及大气扰动对瞄准的劣化，实际只能摧毁不到一百公里远的目标，远远达不到预期的效果，因此该计划最终下马。　　在现阶段，不论是陆基还是舰载的激光武器，仍然面临同样的问题，在短期内不会有太大进展。微波武器的问题是如果敌方飞行器的电子设备的电磁屏蔽做得好，微波武器的效果就会大打折扣。因此，对于日本来说，微波和激光武器都是远水解不了近渴。　　作者：微胖 版权稿件，未经许可禁止转载　　文章内容系作者观点，不代表本报立场
                
德防长解释为何高额军费很重要：因为俄罗斯的行为
                    　　【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社4月4日消息，德国国防部长安妮格雷特•克兰普－卡伦鲍尔在接受德国媒体采访时表示，德国之所以需要高额军费投入，似乎应归因于俄罗斯的行为。　　　　报道称，克兰普－卡伦鲍尔称，高额的军备开支对德国本身很重要，“我们必须照看好我们自身的安全。挑战在不断增加：新的技术；混合的威胁形式；以及俄罗斯在地区层面的的行为。”　　这位德国防长表示，“最大的是混合威胁“，并强调，尤其是德国经常处于“可能与俄罗斯有关的攻击中心”。　　北约早前指责俄罗斯“激进的行为”，并声称有必要遏制莫斯科的行动。俄外交部表示，俄方将在其外交政策和军事计划中考虑欧盟的倾向。克里姆林宫指出，俄罗斯不会威胁任何人，但不会忽视对自身利益有潜在危险的行动。
                
美国对台开绿灯，AIT前主席：可能引发战争
苏伊士运河大塞船还没清空，美军航母插队先走了
                    　　来源:环球网　　【环球网报道】苏伊士运河“大塞船”积压的巨型货船还没有完全“清空”，美军航母战斗群就先航行通过了运河。　　据美联社消息，埃及苏伊士运河管理局4月3日表示，因“长赐号”货轮搁浅而航程受阻的最后一批巨型集装箱船应可在当天全部通过运河。运河管理局负责人拉比2日表示，当天有80艘船舶通过了运河，其中就包括美军“艾森豪威尔”号航母。　　4月3日，美军“艾森豪威尔”号航母战斗群官方推特发文证实，该航母战斗群航行通过了苏伊士运河，“在红海执行任务航行飞越，我们的航母战斗群很激动”。　　　　　　图源：美军“艾森豪威尔”号航母战斗群官方推特　　该账号发文称，美军“艾森豪威尔”号航母战斗群是运河自3月29日“塞船”重开后首批通过的美军舰艇。根据香港“东网”介绍，该战斗群包括：航空母舰“艾森豪威尔”号、神盾巡洋舰“蒙特雷”号、神盾驱逐舰“米彻尔”号与“托马斯?哈德纳”号。　　　　在另外一则推文中，美军“艾森豪威尔”号航母战斗群还对埃及政府及运河管理局表示感谢。“我们感谢埃及政府及苏伊士运河管理局为确保所有船只在这条关键航道上的航行安全所做的努力，使得航空母舰战斗群迅速通过。”↓　　　　　　图源：美军“艾森豪威尔”号航母战斗群官方推特　　“东网”称，这是相隔两个月后再有美军航空母舰部署中东地区，维持对伊朗的威慑。　　关于美军航母布局，“东网”还介绍称，“艾森豪威尔”号通过苏伊士运河后驶入红海及印度洋西部，姊妹舰“罗斯福”号则在印度洋东部，形成“双航母”格局。配备F35B隐形战机的两栖攻击舰“马金岛”号，本周较早时离开中东并驶入印度洋。　　原标题：《苏伊士运河“塞船”积压货轮还没清空，美军航母战斗群先过去了》
                
台军判断台海爆发冲突可能性提高，解放军宣示决心
印军与武装人员枪战3小时 致士兵5死超20人重伤
                    　　　　资料图　　海外网4月4日电当地时间3日，印度安全部队与武装人员在切蒂斯格尔邦发生交火。经过3小时枪战后，至少5名印度士兵死亡，20多人受重伤。　　据今日印度、《印度快报》3日报道，双方间的激烈冲突发生在切蒂斯格尔邦的比贾布尔(Bijapur)地区。当地警方称，安全部队遇到了纳萨尔派反政府武装的袭击，除了5名印度士兵被打死，超20人受重伤外，还有人可能下落不明。九辆救护车和两架Mi-17直升机随后前往现场进行营救。有警察对《印度快报》表示，有2名武装人员在枪战中死亡。　　据悉，这已不是印度安全部队近期首次遭到攻击。当地时间3月23日，印度安全部队在切蒂斯格尔邦遭到简易爆炸装置袭击，造成至少5名安全部队人员死亡，另有15人受伤。（海外网 张霓）　　责编：张霓、张琪　　
                
美国空军和陆军在高超音速导弹上打起嘴仗
                    【文/ 观察者网专栏作者 席亚洲】本周，美国媒体报道了这么一件事儿，在最近“战略与国际研究中心”的一次论坛上，美国陆军表示自己的远程精确打击能力将“不会谋求取代海空军的地位”。而稍后空军这边马上则回应，陆军的“远程精确打击”计划，就一个字：“蠢”……这事儿让我笑了，不知道各位读者感觉如何。具体的事情是这样，美国“海军学院新闻网”首先报道，美国太平洋陆军司令，保罗·拉卡梅拉表示，在一场长期的战役中，陆军的远程打击火力主要设计目的是为指挥官提供一种新的选项，而不是去取代陆战队和空军执行打击任务。他说，“我们也能提供支持”，他表示，陆军的精确打击火力可以为“空军和海军设置一个作战前提”，就好像现在陆军提供的后勤支持数量达到了其他军种总需求的51%。你品品这话，意思就是陆军老大哥有了中程导弹，以后你们海空军就都是在我们的支持下才能在亚太作战了呗。美国陆军LRHW导弹设想图话音未落，美国空军马上就回应了，美国《防务新闻》网站发表的文章中说，空军的暴躁老哥直接就喷美国陆军在太平洋地区部署陆基中程导弹的想法昂贵、多余而且”蠢“……3月31日，在米切尔空军学院的语音谈话节目中，空军全球打击司令部司令提摩西·雷（下面咱们就叫他雷司令吧）说：“天哪，为什么我们要考虑这么一个贵得不像话，而且我们不需要的东西，就因为国防部有钱？”他说：“有几位众议员问我这事儿，你猜我怎么说？我说老实讲，我认为这个主意很蠢。我认为这是个很蠢的主意，把这么多的资金投入到重新创造一种我们已经掌握的能力上？为什么要试着去搞这事儿呢？我这么说一点也没有夸张，得了吧，天哪。”另一时空中的某雷（Ray）姓大佬：“开发这浪费钱的玩意干嘛？得了吧，天哪！”可以想象，雷司令的这番“暴论”也实在弄得陆军没面子，事情就有了个后续。4月2日，《防务新闻》的文章增加了更多内容，称空军新闻办公室告知他们，空军参谋长布朗上将和陆军参谋长麦康维尔上将就雷司令的暴论进行了谈话。会后，还发表了一个声明，称：“两人理解空军和陆军需要继续合作以增强国防能力，并为了这个共同目标寻求设立新的项目。”不过空军参谋长布朗上将还是多说了几句：“美国空军为我们的国家提供了无可比拟的全天候，随时可用的远程全球打击能力”，“空军将继续与其他军种密切合作，为国家提供它所需的各种能力。”那看得出来，双方这一轮唇枪舌剑，围绕的无非是一个老生常谈的话题，如何应对亚太地区美国主要假想敌的导弹优势。咱们之前也说过，继“空海一体战”概念失败后，美国终于琢磨明白了，要“用魔法打败魔法”，具体来说就是部署导弹来对付导弹。美国陆军在欧洲，那是绝对主力，空军海军都是配角美国陆军在亚太……基本也就……没啥事干了这事儿里面呢，在“空海一体战”中被“边缘化”的陆军最积极，毕竟你看这“空海一体战”名字里就没陆军什么事儿啊。又正好呢，陆军手里有一张“王牌”，就是之前的一个“闲棋冷子”——先进高超声速武器（AHW）项目。这个项目本身也算得上美国的“长胡子”项目了，从1978年开始就由桑迪亚国家实验室主导进行，最初设想是作为洲际导弹的再入飞行器，能够在再入过程中进行滑翔改变飞行方向提高精度，但由于热防护技术等方面的限制，再入速度只能限制在7-8马赫的样子，只能用在中程导弹上。美国陆军最后投入了一些成本把它装在退役“北极星”潜射导弹改装而来的弹体上进行试飞，成功达到了3000公里的射程，在2011年首次试射成功，成为美国最接近可以实战使用的中程高超声速滑翔导弹。之前美国空军比较好高骛远，觉得这种旋成体构型的滑翔导弹过于“低端”，这方面的投资都放在了更加先进的高超声速滑翔项目上，毕竟空军负责的是洲际导弹嘛，要达到上万公里射程就需要采用更先进的构型。2011年，空军和国防部先进技术局（DARPA）联合研制的HTV-2滑翔飞行器进行了试飞，虽然滑翔体的飞行速度成功达到了20马赫，但是仅仅持续了几十秒，就凌空爆炸了。除了HTV2呢，美国空军还投资研制了X-51验证机，该机采用了更加先进的技术，就是超燃冲压发动机，直接奔着高超声速巡航导弹的方向就去了。但是大家也都知道了，X-51的实际飞行速度没有达到设计指标，而且关于它燃烧室的进气速度究竟是否达到超声速，至今美国人自己也存在一定争议（也就是说并不太清楚它到底有没有实现超燃冲压），至于以X-51为基础开发的高超声速巡航导弹，就更没谱了。再有就是传说多年的“曙光女神”高超声速飞机，后来也被证实只是谣言，洛克希德公司现在还在继续努力希望能够完成SR-72高超声速侦察机的缩比原型机的首次试飞呢。在2014年后，美国的两个主要对手在高超声速领域的技术出现突破，俄罗斯甚至先声夺人在2019年宣布“先锋”高超声速洲际导弹已经服役，而另一个对手则在这一年首次公开展示了世界上第一种正式服役的高超声速中近程高超声速滑翔导弹，甚至连朝鲜都进行了类似俄罗斯“伊斯坎德尔”技术水平的“水漂弹”试验。2020年，伊朗居然也用短程弹道导弹打了美国的脸，用多枚弹道导弹攻击了美国在伊拉克的空军基地，而且还精确做到了“毁物不杀人”。这让全世界首次见识了精确弹道导弹齐射在实战中的效果。近年来美国主要智库的相关报告也多次指出，东亚地区美国的主要对手可以用自己的远程精确打击导弹轻易瘫痪美国在亚太地区的全部主要基地，其作战效果甚至超过了冷战时期苏联战术核武器的效果。虽然美国可以用自己强大的宣传机器尽可能掩盖这一领域落后的现实，但是近年来多次出现形势紧张的时刻，美国航空母舰在亚太地区不敢轻易进入对手反舰弹道导弹射程的情况，这本身就说明美国面对这种“非对称优势”时还是很心虚的。所以美国才会有“用魔法打败魔法”的想法，甚至在特朗普时期负责新武器研制的国防部副部长还发出了“高超声速是我的第一优先”，要“让对手无法追赶”这样的豪言壮语。更甭提当时美国三军提出的一系列高超声速武器研制项目都不约而同将“形成初始作战能力”的时间定在2024年，而首次试射时间也都你追我赶，你说2020年要进行试射， 我说2022年要通过“关键技术验收”……可是结果呢？反正经过这几年的调整，最后真正能落实的项目，还是只有陆军的“独苗”——AHW。上面那张是2010年AHW导弹试验，下面是2020年……那陆军还不抖上天哪？现在美国陆军已经宣布组建第一支“高超声速导弹部队”，只不过比较尴尬的是，他们计划中的主要装备，以AHW飞行器为基础的LRHW中远程高超声速导弹尚未完成，现在他们只能用空筒子和拖车进行模拟训练。“宁让人等装备，不让装备等人”这话现在也进入美军的词典，新鲜吧？但不论如何，陆军还是可以继续用从照片上看和2011年试射AHW的时候几乎没有区别的导弹试射成果来吹嘘，去年美国陆军参谋长麦康维尔就骄傲地宣布2020年早些时候的试射中，陆军的高超声速导弹打出了偏离瞄准点仅“6英尺”的好成绩（虽然这对于东亚某国的高超声速导弹部队来说已经是日常试射的一般成绩）。陆军LRHW导弹日益接近实用，美国空军当然也是坐不住。只是，不知道是出于“天之骄子"的骄傲，还是别的什么原因，他们退出了原本陆海空三军联合的C-HGB项目，这个项目就是把陆军那个高超声速滑翔弹头装到各种不同的助推器上，让空军的轰炸机和海军的潜艇、战舰都能发射。空军的说辞也很简单，陆军的高超弹头需要的助推器太大，空军的轰炸机需要改装挂架才能携带，虽然空军一度发布了B-52轰炸机挂架改装竞标合同，但最后还是没有继续下去，宣布放弃C-HGB计划，转为开发空军自己的空射滑翔导弹。这就是空军的AGM-183A空射高超声速导弹了。AGM-183A导弹是空军最后的倔强……虽然就是模型，但空军可以先拿出来嘚瑟一下AGM-183采用的是一个类似当年HTV-2的滑翔器，只是滑翔速度从当年计划的20马赫降低到了10马赫。虽然AGM-183的战斗部实在是小得有点离谱——据美军自己的文宣报道，其战斗部重量仅为45公斤，在试验的时候甚至是直接放在吉普车的后座上拉到现场的，但是……甭管咋说至少这“纸飞机”的外形看起来还是比陆军土包子的那个要高级不是?当然美国空军还有其他更先进的高超声速导弹计划，但是这一时半会还拿不出来不是么?况且要说未来的新导弹，陆军也有新玩意啊，美国陆军和DARPA合作开发的新一代OPfire导弹也已经开始进行火箭发动机试验了，这种导弹理论上尺寸可以缩小到在一辆发射车上携带2-4枚，也就是和“爱国者2”防空导弹差不多尺寸，而且射程也可以达到3000公里。顺便说一下题外话，由于OPfires导弹计划采用固液火箭发动机，台湾又例行跳出来吹嘘一下“世界上的先进技术，没有我们台湾它就搞不出”——台湾有个从美国NASA带技术回去的哥们搞了个商业火箭“飞鼠一号”，也采用了固液火箭，但这玩意技术上和OPfires的区别，大概就和Me.262战斗机和F-4E差不多吧……陆军OPfires导弹想象图那看来在画大饼方面，陆军也没比空军落后，但在接近于实际可用的导弹方面，陆军要领先了不少。这就是为什么这次，美国陆军这么“抖”，而空军这么“气抖冷”的原因了吧。“宁让人等装备，不让装备等人”，美国陆军用空桶子开始进行LRHW导弹部队训练不过如果说从对亚太地区战略的影响，或者说从未来亚太地区战略态势来看，对于美国陆军来说就没那么乐观。我们之前也说过，亚太地区美国可用基地太少，而且都是“点状目标”，能让发射车机动隐蔽的地方可不多，即使未来能强行在日本，甚至韩国部署中程导弹，它们可以机动的范围也仍然有限，毕竟日韩两国也没有大平原，可以让机动式发射车跑起来的路线，就那么几条，很容易让对手跟踪。当然，美国也可以在日韩建造坚固的地下隧道掩体来部署发射车，让对手难以追踪和攻击——但是这种东西的成本可远比导弹和发射车本身要高得多啊，就看美国在关岛基地建造两个巨型碉堡机库的费劲儿程度，你让他们在日韩挖深入地下百米，长几公里，还有多个真假出入口的地下设施？如果他们真的这么干，或许就和开头提到的那位“雷司令”提到的一样，是个“蠢主意”了。驻日美军基地都是这德行，你这导弹发射车能怎么藏？相比之下，美国空军的战略轰炸机这方面的问题小的多，毕竟机场都是现成的，实在不行干脆从美国本土起飞，到距离亚洲大陆几千公里的地方发射导弹，那还是比较安全的，对手要攻击关岛或许不难，但要打到怀特曼基地这样在美国本土的基地，那还是很难的一件事情。但问题还是，这种飞过大半个地球来扔导弹的活儿，也不轻松，尤其是如果关岛等关键的中转站被干掉，美国轰炸机只能从本土飞过来的话，火力投射效率就很成问题了。2018年美国B-2轰炸机从美国本土起飞攻击利比亚，都花了几个月时间让飞行员做准备，而且实际执行任务的机组还得磕点安非他命来提神，回去后马上又要进行为期半个月的休养和体检。这种玩法，如果放在亚太，那就更要命了。从美国本土飞到利比亚，盘旋近10小时，指挥几十架飞机联合行动，选择目标扔下炸弹，再飞回本土，这俩哥们就算磕了安非他命，还是都累得快吐血了所以呢……最后你会发现，在这次“对喷”中没有吱声的美国海军（虽然“海军学院新闻网”拱火倒是特别积极），可能反而是这场美军自己内部的“高超声速竞赛”的最后赢家。”海军学院新闻网"的拱火文章毕竟目前东亚大国的反潜能力，尤其是远洋反潜能力还是非常有限，美国海军的核潜艇或者“朱姆沃尔特”级在距离海岸线几千公里的地方还是比较安全的，而同时它们也不需要耗资巨大的地下基地来躲藏。而且，美国目前计划中的“弗吉尼亚BLOCK 5”型核潜艇一搜就可以携带12枚CPS（就是海军版LRHW）导弹，这火力密度和陆军一个发射连也差不多了嘛。所以呢，这次美国海军”闷声大发财“，不掺合陆军和空军的争端了。当然了，海军也有自己的问题，”弗吉尼亚 BLOCK 5”造价高达24亿美元一艘（2019年价格），美国海军目前也只下了6艘的订单，后续4艘还没确定。就算有10艘“弗吉尼亚 BLOCK 5”，120枚CPS导弹的火力，而他们面对的对手呢，按照兰德公司此前估算，要击败它得摧毁一万两千个以上的关键目标（相比之下，要击败亚太美军，要打掉的关键目标只有一千多个）……这实在也有点杯水车薪了。弗吉尼亚block5，能带6个垂直发射筒，每个能装6枚“战斧”或者2枚CPS导弹当然上面这个分析其实以前咱们也写过类似的，当时我们就得出结论，美军在亚太面临的难题是无解的，现在只不过通过美军自己的相关研究和报告我们更确信了这一点而已，不然亚太大国干嘛要发展那么强大的火箭军呢？所以说啊，咱们对于美国现在这些事儿，就当看戏，乐一乐吧。当然了，毕竟美国还是头号霸权主义国家，他们全球范围内的军力还是不容小觑，“弗吉尼亚”也确实是他们尚有优势的装备之一。但兵来将挡，水来土掩，美国想用导弹击败导弹，难道别人就不能用潜艇击败潜艇了吗？时间问题而已啦。
                    
                
堵了10天 美军航母终于通过苏伊士运河
                    【文/观察者网 王世纯】台湾地区货轮“长赐号”3月22日搁浅堵住了苏伊士运河，也堵住了前去威慑伊朗的美国航母“艾森豪威尔”（CVN-69）。在堵了10天以后，4月3日，美国航母“艾森豪威尔”号终于通过了苏伊士运河，进入红海，结束了波斯湾地区长达3个月的“航母真空期”。ABC报道截图美国海军发布的，“艾森豪威尔”号过苏伊士海峡的照片 图源：美国海军据美国广播公司（ABC News）4月3日报道，苏伊士运河两端的海上交通拥堵进一步缓解，包括美国海军“艾森豪威尔”号航母在内的多艘滞留船只已经通过苏伊士运河。苏伊士运河管理局负责人奥萨马·拉比耶（Osama Rabie）中将证实，包括美国海军“艾森豪威尔”号航母及其护航舰艇在内的80艘船只当天顺利通过了苏伊士运河。拉比耶在一份声明中说：“这证明了全球海运界对苏伊士运河和埃及保障各类船只安全的能力有很大的信任。”4月3日，美国海军“艾森豪威尔”号航母战斗群官方推特也发文表示，“艾森豪威尔”号航母打击大队已经通过了苏伊士运河，进入红海地区。“艾森豪威尔”航母打击大队指挥官斯科特·罗宾逊少将（Scott·Robertson）这样说：“我们已经完成了苏伊士运河的运输，整个打击大队很高兴能在红海进行航行和飞行。”“艾森豪威尔”号航母战斗群官方推特和美军第五舰队官方推特还发文对埃及政府进行了感谢：“我们感谢埃及当局政府，他们为确保所有船只在这条关键航道的航行安全所做的努力，使得“艾森豪威尔”号能迅速地通过。”艾森豪威尔推特截图去年1月，美军出动无人机刺杀伊朗伊斯兰革命卫队司令苏莱曼尼少将，波斯湾地区局势紧张。紧张的战备局势迫使美国海军长期在中东地区驻留一艘航母。在今年1月份“尼米兹”号航母返回东海岸以后，美国海军在中东地区没有航母处于执勤状态。“艾森豪威尔”号航空母舰生火出动，前去接替“尼米兹”号航母。该舰今年1月13日离开弗吉尼亚州诺福克海军基地，进行部署前的综合训练单元演习（COMPTUEX）。在经过数周的训练和隔离以后，今年2月19日，“艾森豪威尔”号航空母舰离开美国西海岸，前往中东海域，接替“尼米兹”号执勤。3月8日，“艾森豪威尔”号抵达地中海区域，随后与意大利、法国等盟友进行了海军联演。美军各航母打击群位置示意图（约一周前）“艾森豪威尔”号航母原计划在3月末途经苏伊士运河前往中东。但此前据美国《国会山报》3月28日报道，因为苏伊士运河堵塞无法过境，“艾森豪威尔”号滞留在地中海地区，造成了中东地区的“航母真空期”。美国海军在中东地区的机动航空力量只剩下一艘“黄蜂”级两栖攻击舰“马金岛”号。在“艾森豪威尔”号抵达后，“马金岛”号两栖攻击舰将进入印太地区。
                    
                
英国下代战略核潜艇移植战机飞控技术提高操控性能
                    【环球网报道 记者 张海潮】据“防务简报”网站4月3日消息，英国皇家海军下一代“无畏”级战略核潜艇将从战斗机使用的电传飞行控制技术中受益，这项技术可让该型核潜艇在海浪之下，在各方面都有更好的操控性，包括包括航向、俯仰、深潜和上浮等。英国新一代无畏级战略核潜艇效果图报道称，英国皇家海军现役的“前卫”级战略核潜艇是1980年代的产物，手动操控这种排水量达16000吨的核潜艇是一项艰巨的工作。BAE系统公司相信，凭借其超过50年的飞行控制技术经验，可将战斗机采用的电传飞控技术（由计算机代替手动操作）应用于“无畏”级核潜艇。报道称，将战机飞控技术带到水下，会带来新的挑战。这种新的潜艇主动控制管理系统将在所有主要方面监督“无畏”级的航行机动，并增加安全性。BAE系统公司正在建造四艘“无畏”级核潜艇，取代现有的“前卫”级。目前已经为在建的首艇“无畏”号（Dreadnought，2016年开始建造）和“英勇”号（Valiant，2019年开始建造）投入了25亿英镑。据介绍，电传飞控技术用电信号取代机械传动，减少了笨重复杂的机械传动连接，还将主操纵系统、自动增稳系统以及自动飞行控制系统结合起来，形成电子飞行控制系统。军用飞机首先大量采用电传操纵，随后从空客A320开始在大中型客机上得到普遍应用。近年来又出现利用光纤传递信号的光传操纵技术，其抗干扰性能比电传操纵更好。
                    
                
解放军最新一艘声纳探测船服役，仅少数几国能造
美国航母＂罗斯福号＂今日进入南海 已是今年第三次
                    　　台媒报道，美国航母“罗斯福号”（USS Theodore Roosevelt）打击群今（4）日上午经过马六甲海峡进入南海，为该军舰今年第三次在南海活动执行任务。　　长期关注美国船舰、战机在太平洋地区活动的“南海战略态势感知”（SCS Probing Initiative）今日发表微博，指AIS信号（自动辨识系统）显示，4月4日上午8点左右，美国海军打击群，包括罗斯福号、拉塞尔号驱逐舰（USS Russell DDG-59）、邦克山号巡洋舰（USSBunker Hill CG-52），经由马六甲海峡进入南海活动。　　　　“南海战略态势感知”指，这是航母罗斯福号今年第3次进入南海活动。“南海战略态势感知”计划主任胡波早前就美国海军行动做出分析，认为最近美军航母行动的“规律性”降低，而实战部署的意味显著加强，如果延续这样的战略，美国航母进出南海的频率将大幅上升，可能会达到每年数十次。　　根据“南海战略态势感知”发布的《2020年度美军南海军事活动不完全报告》统计，去年美军对中国大陆实施“前所未有”的军事威慑行动，未来美国可能会拉拢地区内的盟友进一步进入南海事务，借此遏制中国大陆的海上势力。　　台湾称，美国2020年在南海部署航母、两栖战队以及核动力潜艇、B-52H、B-1B轰炸机，从规模和数量上来看，美军在该地区的军事活动强度达到近年来新高。但受到新冠肺炎（COVID-19）疫情影响，美国在水面力量不足的情况下，转而加强水下、空中的军事行动频率，强化在南海地区的实力。　　除此之外，2020年美军舰共穿越台海13次，美军双航母航行任务还与中国解放军西沙军演、台湾汉光演习在时间上重叠。台媒声称，这凸显美国对台海地区的重视。　　国台办发言人朱凤莲此前应询时曾表示，美舰穿航台湾海峡的行为向“台独”分裂势力传递错误信号，蓄意干扰破坏地区形势，破坏危害台海和平稳定。我们坚决反对。我们要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重处理涉台问题。解放军将始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权和领土完整。　　海峡导报 林静娴 编辑
                
菲财长驳斥菲媒“中国在菲投资充满秘密条款”报道
                    　　【环球网报道】菲媒近日刊文抹黑中国在菲投资，菲律宾财政部长出面驳斥了。　　4月1日，菲律宾《星报》刊文，大量援引美国威廉玛丽学院智库“援助数据”（Aid Data）于2021年3月发布的，题为“中国如何放贷：罕见调查与外国政府签订的100份债务合同”报告中的内容，炒作抹黑中国在菲投资项目被发现充满“秘密条款”。　　　　菲律宾《星报》文章还声称，“菲律宾被要求汇集”项目产生的利润，以偿还“用于建设该项目的中国贷款的本金和利息”。　　对此，菲律宾财政部长卡洛斯·多明格斯发表声明驳斥，这篇文章及这份报告包含了“与中国在菲投资项目相关的若干错误及虚假信息”，希望纠正误解。　　声明称，杜特尔特政府推行的中国资助的官方发展援助项目是为了促进国家利益。菲律宾迄今执行的三笔贷款融资协议都是透明的，没有菲媒文章所声称的隐藏安全条款，内容跟菲律宾与日本、韩国、法国等国签署的融资协议都是相一致的。　　“事实上，不是菲律宾的合同充满了秘密条款，而是菲律宾《星报》的文章充满了矛盾、彻头彻尾的谎言。”声明写道，我们履行宪法规定的义务，公开与双边及多边合作伙伴签署的所有融资或贷款协议。　　多明格斯在声明中还批评说，言论自由有责任在提出毫无根据的指控之前进行彻底研究。专业性要求像菲律宾《星报》文中的那些说法在发表前首先经过验证。“纯粹猜测或推断不能成为新闻自由的标志。”　　值得注意的是，菲律宾《星报》4月3日在网站发布了多明格斯部长这份声明，删除此前刊登的文章，并对此道歉。
                
台当局安全部门负责人：法国核潜艇到南海了
                    台当局安全部门负责人4月1日表示，法国核潜艇、护卫舰近期曾在南海与东海出没。《参考消息》4月2日援引台湾《中国时报》网站报道，台当局安全部门负责人陈明通4月1日在台立法机构进行所谓“南海情势报告”时表示，美国等西方国家以所谓“航行自由”为名，近年来加大在南海军事存在，制造紧张气氛，破坏地区和平安宁。陈明通指出，法国一艘护卫舰曾在2019年4月6日通过台湾海峡，系美方刻意对外透露。此外，法国核潜艇也在南海出没。据悉，台当局安全部门等机构4月1日进行所谓专案报告，这是台当局最高情报机构近年首度公开提出所谓“南海情势报告”。报道指出，由于核潜艇不易侦测，台安全部门声称法国核潜艇近日现踪南海与东海，意在显示台当局与相关国家情报单位交换情资、合作密切。据澎湃新闻此前报道，近期，法国国防部长帕尔丽称，正式启动第三代战略导弹核潜艇的研发生产项目，该型潜艇计划建造4艘，本世纪30年代开始投入使用。帕尔丽2月8日曾证实，法国两艘海军舰艇前往南海地区巡逻，这两艘潜艇包括法国“红宝石”级核潜艇“翡翠”号潜艇和潜艇支援舰“塞纳号”。“红宝石”级是目前世界上排水量最小的攻击型核潜艇，水下排水量只有2670吨，法国一共建造6艘该级潜艇。替代“红宝石”级的新一代攻击型核潜艇“絮弗伦”级“絮弗伦”号首艇在去年11月交付法国海军。针对个别北约国家派遣或者宣布派遣军舰到南海开展所谓“航行自由”行动，中国国防部新闻发言人曾表示，当前，在地区国家的共同努力下，南海局势总体稳定，根本不存在所谓航行自由问题。地区国家和国际社会都看得很清楚，南海面临的安全风险主要来自域外。希望有关国家多为维护地区和平稳定作出建设性贡献，而不要无事生非、制造麻烦。另据报道，两艘法国军舰于3月31日抵达印度，即将参加在孟加拉湾举行多国海上联合演习。印度媒体借题发挥，炒作这两艘法国军舰在演习后将两次穿航南海。《印度斯坦时报》网站报道称，抵达印度科钦港的是法国海军的西北风级两栖攻击舰“雷电”号和拉法耶特级护卫舰“絮库夫”号。这两艘法国军舰将在科钦港停留至4月1日，然后驶向孟加拉湾，参加4月5日至7日由印度、澳大利亚、日本和美国举行的联合军演。
                    
                
FAA批准波音737-8200飞机新设计方案
                    　　　　中国航空新闻网讯：据路透社报道， 3月31日，FAA表示已经批准波音737-8200机型的新设计方案。它是737MAX系列飞机的成员，其各项技术性能都有较高的改进。　　据悉，瑞安航空于2014年首次订购737-8200，于去年12月确定加购75架。但是这款飞机目前还没有被EASA批准。
                
深圳机场2020年净利润下滑95%
                    民航资源网2021年4月2日消息：深圳机场4月1日晚间发布2020年年度报告。报告显示，2020年，深圳机场完成航班起降32万架次，同比下降13.5%；旅客吞吐量达到3791.6万人次，同比下降28.4%，历史性进入全球前五位；货邮吞吐量达到139.9万吨，同比增长9.0%，增速位居全国百万吨级机场之首。2020年，深圳机场实现营业收入299,674万元，同比减少21.27%；实现利润总额5,277万元，同比减少93.21%；归属于母公司所有者净利润2,807万元，同比减少95.27%；归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润1,135万元，同比减少98.17%；加权平均净资产收益率0.23%，基本每股收益0.0137元。其中，三大业务板块经营情况如下：航空主业业务（含候机楼租赁业务）：实现营业收入239,950万元，占营业收入总额的80.07%，同比下降23.75%；实现营业利润-24,787万元。其中候机楼商业租赁收入47,083万元，同比下降20.08%。航空物流业务：实现营业收入25,524万元，占公司营业收入总额的8.52%，同比下降9.17%；实现营业利润3,391万元，同比增长24.48%。航空增值服务业务（含广告业务）：实现营业收入34,200万元，占公司营业收入总额的11.41%，同比下降9.64%；实现营业利润27,279万元，同比下降14.69%。报告还指出，2021年深圳机场力争全年航班起降37万架次（恢复至2019年水平）、旅客吞吐量4800万人次（恢复超2019年90％水平）、货邮吞吐量148万吨。未来的深圳机场，将形成三条跑道联动运行，“T3+卫星厅+T4”多航站楼协同保障，东航站区空铁联运的全新格局。
                    
                
GE与罗罗相继开发全球最大的航空发动机
                    　　　　中国航空新闻网讯：据simpleflying报道，波音777X在2020年初进行了首次飞行。这是迄今为止最大的双发宽体飞机，并有望在降低排放和运营成本的同时提高载客量。它所使用的是商用航空史上最大的发动机——但并不是唯一一个。随着工程技术和轻质材料的改进，GE和罗尔斯·罗伊斯公司都在开发新型的大型发动机。　　通用电气专门为波音777X设计了GE9X发动机，该引擎源自通用电气用于波音777的GE90发动机。它将被用于777-8型(仍在研发中)和777-9型(首次试飞于2020年初)。GE9X于2016年首次在地面上运行，并于2018年进行了空中测试。GE9X的变化包括更大直径的风扇和更少的叶片(16个而不是22个)，使用更轻(但更强)的碳纤维复合材料和更高的涵道比(提供更好的推进效率)。总的来说，GE9X应该比GE90发动机提高10%的燃油效率。它不仅是迄今为止最大的商用发动机，也是最强大的。通用电气报告称，它创造了一项新的世界纪录，实现了13.43万磅的推力。相比之下，GE90创下了127900磅的纪录，而将尤里·加加林送入轨道的联盟号火箭重达18.8万磅。　　　　随着工程和材料的不断改进，更大的发动机成为可能。在开发大型发动机方面，并非只有GE一家。罗尔斯·罗伊斯目前也在研发其迄今为止最大的发动机Ultrafan。叶片直径为140英寸，比其当前的Trent发动机大得多。罗尔斯·罗伊斯声称，与Trent发动机相比，其燃油效率最高可提高25％。该发动机很可能在本世纪末问世，但将在2021年开始地面测试，随后将在罗尔斯·罗伊斯的747试验飞机上进行测试。
                
度假或隔离？德国人蜂拥赴西班牙海岛旅游面临选择
                    据德国媒体当地时间4月1日报道，眼下正值传统假期来临之际，约有5万名游客计划前往西班牙马略卡岛度假。但由于该岛确诊感染病例数正在逐渐增加，有关当局出台的防疫法规越来越严格，隔离酒店的房间使用率也越来越高。据当地卫生部门披露的最新消息，截至目前，有多名度假者由于新冠病毒检测结果呈阳性而正在接受隔离，其中两人为德国公民。数据显示，马略卡岛首府一家配备医护人员的官方指定隔离酒店中已有11个房间被占用。但按照卫生部门发言人的说法，不排除在各地度假区同样有部分游客处于隔离中。仅在过去一周，当地机场测试点就已经有18人检测结果呈阳性。值得一提的是，从3月30日起，所有返回德国的游客均必须在回程前进行快速抗原测试，只有检测结果呈阴性才能被允许登机。这一规定直接导致马略卡岛的病毒检测实验室超负荷。机场新建的测试中心也人满为患，需等待数天才能预约上。不过，一些大型酒店和旅行社已经额外为顾客建立了测试点。鉴于在4月初的假期将有约500趟航班飞往马略卡岛，分析预计接下来游客中的感染病例数还将出现大幅增长。据悉，自德国和瑞士将马略卡岛从疫情高风险地区名单中移除后，上述两国的民众已成为前往这座西班牙小岛度假人员的主力军。此前，马略卡岛一直到3月中旬都是欧洲感染率较低的地区之一。但如今，当地的7天感染率，也就是过去7天平均每10万居民中的感染病例数已经升至35例。其中85%的人员感染了最早在英国发现的变异新冠病毒。
                    
                
疯狂囤枪！美国一个月卖出230万支枪……
                    美国联邦调查局近日发布数据显示在刚刚过去的3月美国新购枪支数再次激增约有230万支新枪售卖登记在案这也是有史以来美国枪支销售量第二高的月份……仅一个月美国卖出230万支新枪美国联邦调查局的数据显示，3月份约有470万美国人接受了“购枪背景调查”，比2月增加了36%。“美国全国射击运动基金会”称，这其中约230万人的背景调查是针对新购枪支的，也就是说，仅一个月，美国就卖掉了约230万支新枪，这也是有史以来美国枪支销售量第二高的月份。数据还显示，非洲裔美国人、亚裔美国人以及女性首次购枪的比例都有所上升。对此，“美国全国射击运动基金会”的一名发言人解释称，购买枪支与美国国会众议院民主党人推动控枪法案有关。民众因为担心法案通过后会难以购买枪支，因此美国社会出现了“囤枪潮”。但美国媒体却普遍质疑这一说法，认为美国社会的持续动荡、持续不断的枪击事件，以及近期激增的种族仇恨犯罪事件导致民众缺乏安全感，才是“购枪潮”的主要原因 。枪支泛滥致美国社会陷恶性循环有媒体指出，今年1月，美国国会遭冲击事件发生后，因担心大选引发社会动荡，美国就曾出现过“购枪潮”；去年5月非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭警察暴力执法致死一事发生后，美国的枪支销售量也曾大幅攀升。还有美国媒体更是表示，枪支泛滥恰恰就是美国社会诸多乱象的原因之一，而讽刺的是，美国民众现在又不得不通过买枪来保护自己的安全，这无疑陷入了恶性循环。美国社会长期受涉枪犯罪问题困扰，但美国政界却一直在控枪问题上纠缠不清、难有作为。今年3月11日，美国众议院通过了两项控枪法案；5天后，亚特兰大市发生了一系列枪击事件，造成8人死亡，其中包括6名亚裔女性；一周后，包括一名警察在内的10人在科罗拉多州博尔德市的一家杂货店被枪杀。来源：CCTV-13《朝闻天下》
                    
                
航空工业制动交付AG600项目机轮铁鸟件
                    　　　　丁宇生摄　　中国航空报讯：3月26日，AG600项目机轮铁鸟件顺利交付，标志着航空工业制动AG600项目研制交付迈出了关键一步，成为起落架系统十大部件供应商中第一个完成交付的供应商。　　在交付工作会上，制动回顾了AG600项目研制历程，总结了项目阶段性成果及研制经验，并对后续研制工作进行了安排。制动党委书记、董事长付鹏锋表示，公司将继续坚持民机引领发展策略，聚焦交付目标和产品质量，以研制交付结果检验“党建+AG600项目”双向融合工作实效。针对研制项目后续工作，他要求公司民机项目团队要进一步提高政治站位，坚持政治引领，以深入开展“党建+AG600项目”双向融合劳动竞赛为契机，将全面从严治党责任贯穿始终，做到思想到位、措施到位、行动到位；进一步加强项目风险识别与预判，突出问题导向，客观分析形势，坚持底线思维，统筹推进项目研制，确保研制交付不偏向、应对风险有预案；进一步聚焦年度任务，统筹考虑项目研制资源，加强与主机厂所沟通交流，全力以赴确保各项工作有效落实和年度目标顺利实现。
                
法航人员接中方通知阻止中国公民回国？使馆回应
                    　　中新网4月2日电 据中国驻科特迪瓦大使馆网站消息，2021年3月30日晚，有侨民致电中国驻科特迪瓦大使馆领保电话称，有八名中国公民购买当日法航赴巴黎并国航巴黎赴华机票，阿比让机场法航人员阻止其登机，并称法航当天18点46分收到中国驻科使馆通知，要求拒载相关人员。驻科特迪瓦大使馆请致电人提供证据，至今未收到任何反馈。　　　　中国驻科特迪瓦大使馆网站截图　　为此，中国驻科特迪瓦使馆郑重声明如下：　　1、经核查和求证，来电人所陈述与事实不符。驻科特迪瓦使馆从未向法航发送所谓阻止人员回国函件，使馆也无权干涉航空公司相关举措。　　2、此前，法航宣布，自3月22日起，经巴黎转机赴中国实行一票制，即全程需购买法航联程机票。　　来源：中国新闻网
                
苏伊士运河大堵塞会给航空货运带来机会吗?
                    　　　　据民航资源网报道，世界最大船级社——英国劳氏船级社估算，苏伊士运河“堵船”后，给世界贸易造成的损失达到每小时4亿美元，约合人民币26.18亿元。有分析机构指出，此次事件还将使本就紧张的全球物流雪上加霜，预期全球航运运费将进一步上升并创造新纪录。　　苏伊士运河是位于欧亚非三洲交接地带的要冲，根据苏伊士运河管理局的数据，2020年通过该运河的船舶接近1.9万艘，平均每天约50艘。随着堵船事件持续发酵，世界贸易也逐渐开始受到影响。　　据报道，苏伊士运河是世界上最繁忙的贸易路线之一，约有12%的全球贸易量经过此地，包括全球贸易中5%~10%的液化天然气、原油和成品油等能源商品，其他还包括服装、家具、汽车零部件等大宗消费品。　　苏伊士运河管理局主席奥萨马·拉比耶透露，3月31日，有81艘船双向通航，顺利通过运河。他表示，运营方将日夜工作，以应对因堵塞带来的连锁积压问题。另一方面，搁浅的货轮正在接受检查，针对搁浅事故的调查也已经正式开始。　　具体而言，全球约有25%的集装箱运输需要通过苏伊士运河，由于当前集装箱分布失衡，亚洲地区集装箱紧缺，如果返程受到持续性影响，集装箱缺箱问题也将进一步恶化，集运价格将快速增长。　　那么，苏伊士运河的堵塞是否可以为航空货运填补缺口创造机会呢?　　中欧班列预定量出现明显的增长　　苏伊士运河因为长荣海运“长赐”号超大型集装箱班轮的意外触底搁浅，双向通行已经中断长达数十个小时。受此影响最大的应该是在途的海运货物，以及等待这些物资进行生产或者贸易的下游环节。　　这些已经抵达运河两段入口附近的巨轮和其上的物资，现在并不能准确判断通航回复的确切时间。除了绕道南非好望角，高性价比的中欧班列也有望成为欧洲企业的重要备选方案。有消息显示近日中欧班列的查询和预定量出现了明显的增长。在稳定性、时间成本等方面，跨境铁路运输具有优势，尤其是在海运费大幅上涨、国际航空运输频率下降的背景下，相信中欧班列今后将被更多企业接纳。　　航空货运价格预计将短期上涨　　根据摩根大通的一项分析，随着苏伊士运河继续关闭，航空货运价格预计将上涨。航空货运可以暂时接管关键货物和高需求货物的运输，也可以在更短的时间内交货。欧洲至亚洲的海运时间需要一个多月时间，12~15小时的航空货运可以抵消苏伊士运河阻塞带来的延误。　　为航空、轮船和卡车运输提供货运经纪服务的Apex Logistics International企业业务发展副总裁Michael Piza说，“即使货轮很快脱浅，但是运河的堵塞还是会让本已紧张到极致的全球供应链进一步吃紧。现在，全球对航空货运的需求有望进一步激增。”　　不会为航空货运带来显著的导流效应　　不过，尽管航空货运量和货运价格可能会因这次堵塞危机而小幅上升，但从长远来看，海上货运仍是赢家。此次事件引发的任何空运需求或价格的上涨都将是短暂的。事实证明，对于全球运输需求来说，航空货运还是相对昂贵。　　再者，海运和空运运输的货物类型几乎完全不同，前者是大宗货物，比如对运输时间要求不高的粮食、原油、矿石和大宗消费品。而后者是高附加值高时效的产品，比如电子产品、生鲜。　　罗兰贝格全球合伙人，亚洲区交运旅游物流行业以及航空航天与防务行业总负责人于占福初步判断，尽管航空货运价格可能在未来几天或几周内上涨，但这一变化将是暂时的。与疫情造成的变化不同，海运仍然是长途货物运输的主要方式，而且看来在可预见的未来仍将如此。
                
阿富汗一军用直升机坠毁致3人死亡
                    　　新华社喀布尔4月1日电（记者史先涛）阿富汗国防部1日发表声明说，阿军方一架“黑鹰”直升机3月31日晚间在该国南部赫尔曼德省坠毁，造成3人死亡。　　声明说，这架直升机在赫尔曼德省纳赫里萨拉季地区紧急降落时坠毁，造成2名警察和1名国民军成员死亡。有关部门已对坠机事件展开调查。　　阿富汗塔利班声称击落了这架直升机，但赫尔曼德省议会议长阿陶拉·阿富汗对媒体表示，这架直升机是由于技术原因坠毁的。　　阿富汗政府与塔利班于2020年9月在卡塔尔启动和平谈判，但因分歧多而进展缓慢。塔利班武装频繁袭击军队、警察、官员以及政府机构，阿政府方面也一直未放松对塔利班武装的打击。
                
突发！台湾一列车发生脱轨事故 已报36死
                    综合台媒报道，4月2日，台铁“太鲁阁号”在花莲县大清水隧道发生出轨事故，花莲县消防局消息称，事故造成车厢变形，目前救援正在进行中。另据台湾中时新闻网消息称，台铁列车脱轨事件已有36人无生命迹象。台湾“中央社”报道，2日上午，台铁“太鲁阁号”从新北市树林区车站发车前往台东市，该趟列车共8节车厢，车上乘客约350人。花莲县消防局通报，上午9时28分，列车行经花莲县秀林乡和仁段清水隧道时突发事故出轨，造成车辆擦撞隧道壁，第4、第5节车厢变形正在抢救中。“联合新闻网”称，花莲县消防局续报，10时31分已疏散1至4车厢约80至100人，轻伤约20人待送医、重伤3人已送医、目视无生命迹象约4人，5至8车厢因变形无法顺利进入，持续抢救中。现场照片显示，列车车头被削去一半，驾驶座全毁，司机目前未找到，列车长获救，台北机务段联系不上司机。图：列车车头被削去一半（台媒现场图）“中时新闻网”称，现场初步回报是一辆停在边坡的工程车，因不明原因滑落，砸到准备进隧道的“太鲁阁号”列车。2日是清明连假首日，许多人返乡或出游，车上乘客在事发后破窗逃出，都被这突如其来的巨大撞击吓了一大跳，谈起经过仍心有余悸。图：疑似砸到列车的工程车（台媒现场图）据台铁网站资料显示，台铁“太鲁阁号”电联车是从日本引进的，制造年份为2006年，车辆长度20米，车体重量40吨，最高速度130公里/小时。
                    
                
西安机场顺利完成首次出口光刻机保障任务
                    　　　　　　　　　　4月2日晚，大韩航空西安至仁川747全货机正在进行装货作业。当晚，该全货机搭载2台光刻机、32件温控设备，总重42.3吨。据了解，此次该航班是西安机场西北地区首次保障光刻机出口运输，标志着西安机场国际特种货物保障能力再上新台阶。　　西安报业全媒体首席记者李明 王健 摄
                
中国民航局对卢旺达航空公司实施熔断措施
                    　　中国民航报微信公众号4月2日报道，4月1日，民航局发出熔断指令，对卢旺达航空公司WB9500 航班实施熔断措施。　　根据民航局通报，卢旺达航空公司3月21日入境的WB9500 航班(基加利至广州)核酸检测阳性旅客5例，自4月5日起，暂停该航班运行2周，熔断的航班量不得用于其他航线。该航线4月5日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。　　民航局要求，卢旺达航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。　　（原题为《民航局对卢旺达航空公司实施熔断措施》）　　(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
                
江苏淮安：畅通“空中脉络”鼓起“腾飞之翼”
                    　　4月1日，清新春雨中，改扩建后的淮安涟水国际机场航站楼焕然一新，如白色巨龙匍匐在江淮大地。　　淮安涟水国际机场航站楼改扩建工程于2020年8月启动，此次改扩建沿原航站楼向东北方向扩建指廊式候机楼3032.37平方米，投用后航站楼总面积达1.77万平方米，可满足年旅客吞吐量300万人次使用需求。　　　　赵启瑞 摄　　近年来，淮安涟水国际机场旅客吞吐量增长迅速，2019年达到234万人次。2020年，因受疫情因素，旅客吞吐量累计完成132.68万人次，货邮吞吐量逆势增长，累计完成1.23万吨。今年3月28日航班换季后，淮安机场通航32个国内热点城市，运营航空公司12家。目前，机场总体规划已正式获批，机场三期前期工作已全面启动，力争年内开工建设。　　目前，淮安正抓住交通条件显著改善的机遇，着力打造航空货运枢纽、高铁物流枢纽、水运中转枢纽，构建便捷高效的集疏运体系。同时，淮安将依托航空货运枢纽建设，加大临空偏好型产业招引和培育，做活做实港产城融合发展文章，为淮安高质量跨越发展增添重要引擎。　　　　统筹谋划高位推进。淮安市委七届十一次全会提出了“绿色高地、枢纽新城”发展定位，并在全市党代会、市人代会上不断丰富航空货运枢纽建设内涵，研究部署具体工作举措，这为航空货运枢纽建设注入了强大动力。经过三年的推进，淮安航空货运枢纽先后纳入《长江三角洲区域发展一体化规划纲要》《淮河生态经济带发展规划》《江苏省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》《加快推进全省现代综合交通运输体系建设的意见》等一系列重大规划、政策文件，省委省政府将淮安空港纳入苏北物流金三角统一谋划和推进。组建了以市委市政府主要领导为组长的市级领导小组，并提请省政府成立了以常务副省长为组长的省级层面协调小组。　　突出重点攻坚突破。淮安市委市政府先后与宝能集团、中通快递等开展重点对接活动，市政府与宝能集团正式签订战略合作协议，目前正抓紧推动一期项目落地，中通旗下的星联航空已在淮安空港注册子公司。加强与顺丰、圆通等企业合作，新开通至郑州、福州、深圳全货机航线，在新冠疫情重大冲击的情况下，货邮吞吐量实现逆势上扬，2020年货邮吞吐量达到1.2万吨。编制完成《淮安航空货运枢纽战略规划》《淮安市货运枢纽集疏运体系及空间规划》《淮安航空货运枢纽集疏运体系规划》《淮安空港产业园空间布局规划》，并全部通过专家评审。淮安涟水国际机场总体规划修编已获民航华东局正式批复。　　　　加力加速项目建设。2019年淮安全面完成机场二期扩建工程。2020年完成机场航站楼改扩建工程，目前正在开展机场三期工程前期工作。加快机场周边路网建设，建成503省道机场连接线，实施京沪高速先导段淮安互通、淮安东互通改造，长深高速扩建加快推进。加快推动空港园区建设，园区基础设施日趋完善，招商引资势头良好，重大项目推进有力。　　“十四五”期间，淮安涟水国际机场将全力抢抓淮河生态经济带、长三角区域一体化发展等重大发展机遇，围绕打造航空货运枢纽战略定位，加快构建连接国内重点枢纽城市、通达“粤港澳”大湾区、成渝地区热点城市、辐射台湾及东南亚地区的客货运航线网络，力争实现旅客吞吐量500万人次、货邮吞吐量1.7万吨，不断提升机场对区域经济、社会发展的支撑功能。　　融媒体记者 梁保华 叶列
                
我国首台自研低速双燃料发动机交付
                    　　我国自主研发的船用低速双燃料发动机首台机2日在江苏镇江正式交付，该机型的成功交付标志着我国船用动力产业链的自主可控水平进一步增强。　　双燃料发动机指既可以使用燃油作为燃料，又可以选用天然气作为燃料的发动机，它可以在燃油和燃气两种模式下转换。　　　　作为我国第一次按照国际标准自主研制的5000千瓦级的船用双燃料发动机，该机型更经济高效，热效率更高，可以有效降低燃气消耗量，同时采用智能控制，发动机的燃烧运行更均衡安全可靠。　　　　中船动力（集团）有限公司技术专家 刘博：CX40DF首台交付意味着我国初步构建起船用低速机研发技术体系，批量应用后，该功率段船用低速机基本可以摆脱国外专利许可生产模式，实现自主研制。　　刘博介绍，首台机交付后将安装到9500立方米多用途气体运输船上，由于主要使用天然气作为燃料，所以它的碳排放很低，相比柴油机降低20%以上。　　　　中船动力（集团）有限公司董事长 李琤：这种机型应用范围广，可为10000吨-30000吨级气体运输船、液货船、集装箱船和干散货船提供绿色动力，具备很好的市场前景。　　编辑/熊颖琪
                
疫情倒逼航空业加速技术升级
                    　　中国商务新闻网 受新冠肺炎疫情冲击，航空公司和机场重新调整2020年IT投资排序，以应对营收下降并保持飞行业务所需的公共卫生健康和运营新要求。　　　　最新发布的国际航空电讯集团(SITA)2020年航空运输IT洞察指出，行业正在加速对自动化旅客处理的投资，聚焦无接触式和移动服务。与此同时，允许员工居家办工，同时又能强化与旅客沟通的虚拟和远程IT服务备受关注，有助于自动化运行和提高运营效率的网络安全和云服务也成为投资重点。　　SITA是世界航空运输业领先的IT商务解决方案和通讯服务提供商，为全球1000多个机场、400家航空公司的18000架飞机提供技术解决方案，同时为40多个政府提供边检解决方案。　　据SITA数据显示，疫情导致2020年的航班量同比下降44%。国际航协预计，全球航空运输业因疫情巨亏超1180亿美元。对此，SITA机场和边境业务首席执行官David Lavorel表示，2020年行业发展严重放缓，迫使全球航空运输业专注于提高成本效益。除需求下降的压力，航空公司和机场还需迅速采取新的健康措施，例如无接触式旅客处理和包括在许多目的地采用核酸检测(PCR)的健康信息及协议。“航空业希望通过技术应对挑战，并重新确定2020年投资的优先事项。好消息是，航空公司和机场能够利用现有的自动化趋势，并在已实施的新方案中取得长足进步，为现在和将来的旅客带来更好的体验。”　　当前，实现值机过程完全无接触已成为机场和航空公司保护旅客和员工、改善旅客体验和提高运营效率的主要任务。生物识别技术是机场投资的重点，64%的受访机场计划在2023年使用生物识别和身份证件推出自助登机口，是2020年的3倍。　　同样，航空公司正在优先考虑执行完全无接触值机流程，且多数期望将移动无接触付款应用覆盖所有服务。79%的航空公司致力于为旅客提供自助行李托运服务。从预订机票至到达的旅客全流程中，所有必不可少的客户服务都将变为无接触式，包括自动进入休息室和发布延误行李的报告。　　有97%的航空公司都将旅客服务移动应用程序列为2023年实施的重大计划和研发项目。届时，大多数航空公司计划向旅客移动设备上发送行李实时通知，向员工提供行李追踪实时信息。　　同时，为应对疫情，大多数航空公司和机场将更多投资用于内部虚拟和远程IT服务，帮助员工能够以更便捷和更高效的方式工作与旅客沟通。为加快数字机场流程，近3/4的受访机场和航空公司将继续投资数据交换、云服务、网络安全和商业智能，包括增加旅客移动应用服务。（孟 妮 ）
                
清明假期首都机场预计运送旅客超42万人次
                    　　人民网北京4月3日电 (记者乔雪峰)记者从北京首都机场获悉，4月3日至5日首都机场将迎来“清明”小长假，期间预计将运送旅客42.21万人次，日均14.07万人次，保障航班3241架次，日均1080架次。　　据首都机场相关负责人表示，首都机场将于4月2日迎来节前旅客和航班高峰，当天进出港旅客达17.7万人次，起降航班1134架次；预计4月7日迎来节后旅客和航班高峰，当天进出港旅客达17.2万人次，起降航班1129架次。　　今年的“清明”小长假适逢夏秋季航班换季，首都机场早晚高峰航班量比较集中且略有增加，其中早出港高峰时段为6:00-9:59，晚进港高峰时段为22:00-23:59，建议广大旅客提早出门，尤其是早出港高峰时段，需为值机和安检环节预留充足的时间。另外需要注意的是，新航季东航除京沪快线外已全部转场至大兴国际机场运营，国航有部分航班从首都机场3号航站楼调整至2号航站楼运营，旅客出行前应认真核对客票信息，及时向航空公司或者售票处查询航班情况。　　此外，为了做好旅客的出行服务，首都机场对年满60周岁(含)以上且需要帮助的老年群体，特别推出了包括陪伴服务和轮椅服务在内的老年旅客服务，并在航站楼入口处设置“无健康码旅客爱心通道”，推出无健康码旅客便捷登记服务，保障老年旅客及不方便获取健康码的旅客顺利出行。　　小长假期间，旅客扫墓祭祖、旅游踏青活动相应增多，首都机场提醒广大旅客，根据民航局相关规定，在中国境内乘坐民航班机时，带有加重或有尖钉的手杖、铁头登山杖禁止随身携带，但可以作为行李托运；打火机、火柴、电子点烟器等火种类物品禁止随身携带或托运；额定能量超过100Wh但不超过160Wh的充电宝，须经航空公司批准且不得超过两个，额定能量不超过100Wh的充电宝最多可以随身携带两个。　　该负责人表示，在当前常态化疫情防控的形势下，首都机场仍将严格按照“外防输入、内防反弹、人物同防”各项要求，落实对所有进入航站楼人员的体温检测和健康码查验等疫情防控措施，也提醒广大旅客在出行过程中做好个人防护。
                
观察者网一周军评：2000亿美元的新时代
                     
  【文/观察者网 施洋】  
  本周，中国2021年的军费预算在十三届全国人大四次会议上得到公布，在经历了2020年这个改变世界的关键之年后，中国的武装力量将会如何发展，扮演什么样的角色，是一个全世界都高度关注的话题；同样在本周，随着韩国自行研制的KF-X战机的首架原型机装上了两台发动机，原本只有中美俄三国的“五代机俱乐部”似乎距离另一个新玩家加入的时间又近了一步。作为航空工业整体水平和结构都弱于几个大国的韩国，其新型战机的研制无论是定位还是技术路线都与几个大国有不少差异。  
    
  自2012年以来，我国军费每年稳步增长100亿美元左右 图源：环球时报  
  2000亿美元的新时代  
  3月5日，十三届全国人大四次会议正式开幕。在会议上，财政部提请十三届全国人大四次会议审查《关于2020年中央和地方预算执行情况与2021年中央和地方预算草案的报告》，根据报告显示，2021年中国的国防支出为13553.43亿元人民币（约2090亿美元），比2020年增长6.8％。  
  相比2020年中国国防支出6.6%的增长速度，2021年中国国防支出的增速稍有提升，不过仍然维持了自2016年以来国防预算支出增长率个位数的总体趋势，表明军费持续、稳定地理性增长，促进国防实力和经济实力同步提升的发展理念仍是解放军建设的总体目标之一。不过在另一个层面上，按照汇率折算，这是中国国防预算首次突破2000亿美元大关，算是一次具有里程碑式的意义事件。  
    
  西方智库认为，解放军军费有“隐藏成分”，在2015年，也就是军改起始的那一年就超过了2000亿美元 图源：CSIS  
  在军费的用途中，主要的几大用途就是人员生活费、训练维持费和装备费。绝大多数关心中国军队发展的人在通常情况下最关注的内容，往往是这其中的最后一样，也就是装备费的使用情况：解放军今年又新装备了多少架战机，建造了多少艘军舰，哪些部队拿到了新坦克和新直升机，火箭军又多了什么高超声速的新玩具……不过在近几年军费增长的过程中，人员生活费和训练维持费的增长不仅同样显著，对于中国军队的意义也更加非同寻常。  
  在过去几年，中国军队实施了建军以来规模最大的军事改革，在军改过程中，除了军队指挥系统的改革，军队体制编制的改革之外，围绕军人制度和军衔制度的改革也是改革的重要一环。这些改革的目的说起来也很简单，就是全面改善军人的工作和生活情况，让他们更加愿意留在部队中为军队建设发光发热，同时吸引更多高素质的青年人才加入军队，提升军队的整体人员素质，为使用各种高技术现代化武器和打赢高技术战争打下坚实的人员基础。而这其中的许多场合，都离不开改善军人的待遇，捋顺军人的晋升发展道路。  
    
  联合作战人才培养八个字背后，都是真金白银 图源：中国军视网  
  在锻造能打胜仗的军队的过程中，训练维持费的快速提升同样是必不可少的。眼下解放军一个合成旅光是坦克一年平均就要打掉成百上千发造价要以万计算的炮弹，而其他装备光是进行实弹射击消耗的数量就不是一个小数目。更别说全军部队进行大规模的野战驻训和跨区实战演习时的各种开支了。如果涉及到战备的实战任务，即使没有进行到开枪开火的那一阶段，前期的各种准备行动也需要大量的军费支出作为支撑。  
    
  解放军和周边外军相比，最大的优势就是丰沛的训练经费 图源：烽火线  
  就以中印双方刚刚宣布脱离接触的中印边境西段来说，从2020年6月到双方正式脱离接触的大半年时间里，无论是解放军大量野战部队的靠前部署，还是大量炮兵、防空导弹部队承担掩护任务的进驻和日常使用，还有为保障这些部队需要向前修筑的各种战备公路和沿途的补给点，以及为可能的作战预先准备的各类作战物资和装备，新春佳节里解放军边防官兵们吃上的新型特需会餐食品，临时采购配发的高原防寒装备，靠近前沿的高原预制住所，都需要源源不断的经费支持。虽然中印两军最后也没有在边境上开启战端，但站在后勤保障的角度，双方在对峙过程中，用军费“拼后勤”的战争已经开始了。 
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210306/ZGsFxHOB9_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/6ceb70cca11a918e6e6181040a8281914aa0afe4a002c259a14734e74e092b09b7cffc569554268c5f42dfa11fe054bcdb5c1f83fc8f80c7a3083a9b16b18b8d39a8e7fd6160f6cf69ff677f2ccf08deadf0bbb38c58899be8233d870ed807a9083b3d19a47cfb49e8c8dfd169e8dbb2bf3f56c83164b6c3.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						中国军费1.35万亿释放了什么信号？中国官方给出了坚定回答
						（来源：original）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
         
  同样的情况也正在发生在台海周边的海域和空域中。以往解放军在台海周边组织海空兵力行动或者情报搜集活动，都是几个月一次，编排在年度计划中，需要精心准备的重要活动。而如今解放军军机在台湾周边空域的活动几乎已经成为“每日例行”，考虑到现代空中行动的复杂性，除了台军探测到的解放军军机外，每次行动必然会有更多后方的支援力量也参与进来。不必说，这样的行动同样也涉及更多的消耗和军费支持。  
  相比这两部分军费，装备费的内容更为直观。随着解放军装备逐步换代，新一代装备在性能更先进的情况下，所需要的军费自然也要更多。055型导弹驱逐舰的单舰造价要比052D高出50%以上，歼-16战机这样的四代半战机也要比之前的歼-11B这样的四代机贵出不少，歼-20的价格更是上了一个台阶。  
  加上近年来随着我军军改的全面推进和部队实战化训练的力度加大，以往那种先进装备“平时好好保养少动弹，只在关键时刻露一手”的情况不复存在，许多老旧装备更加亟需替代，不少现役装备的磨损也加快。在过去十几年里，军迷们总是盼着那些服役了二三十年的“五对轮”或者“圆炮塔”赶紧退役，而在未来不久的时间里，不仅这些老装备将会被彻底替换，连前几年才大规模在媒体面前亮相的一些“新装备”，马上也会出现更先进的新一代继承者，以军改之后全新的面貌和更好的性能，带领解放军实现更强的作战力。  
    
  “贵” 图源：社交媒体  
  当然，随着解放军作战力量的增强，中国军队的作战任务也在不断变化。对于中国而言，2001年“9·11”事件后伴随美国核心战略转向反恐的“20年战略机遇期”从时间上看已经结束了，而从美国的对华战略来看，自2016年特朗普就任美国总统以来，随着中美之间一系列安全领域和经贸方面的摩擦，中美两国虽然没有像冷战时期的美苏那样实现全方位的冷战，但美国将中国视为战略竞争对手的态势已经相当明显。  
  2020年，全球新冠疫情蔓延后，包括美国和欧洲的主要发达国家都已经将抗疫作为本国最重要的国家任务之一，而进入2021年，伴随新冠疫苗在全球发达国家的推广和快速接种，一些发达国家已经很乐观地认为疫情将在下半年基本结束，并且开始着手恢复经济，而另一些国家的部分领导人则更加乐观地认为世界面临的生命和经济危机已经完全过去，开始再度搬出陈腐的冷战思维，妄图将中国当做第二个苏联进行围堵和遏制。  
  
     
  
  中美的军事竞争极为激烈  
  面对这样的环境，顺应“大变局”塑造，主动延长战略机遇期，为中国的进一步发展和升级营造和平稳定的外部安全环境，维护国家主权的核心利益与重大关切，保护中国在全球各地日益拓展的国家利益，就成了中国人民解放军在新时期必须承担的重大使命。从这个角度来说，继续维持稳定增长的中国国防支出不仅是一种维护安全的保险，更是中国走向世界舞台的一笔投资。  
 

                    
                
新宁：“航空+旅游”助力崀山展翅高飞
                    　　　　交流会现场。　　红网时刻4月3日讯（通讯员 蒋森然）4月2日，中国南方航空湖南分公司总经理杨斌一行来到新宁县，与新宁县委、县政府从度假、康养、会展、融合资源、营销宣传、项目包装等方面，就如何构建南航“生态圈”深度合作进行交流探讨，达成初步共识。　　崀山丹霞地貌集“雄、奇、险、秀、幽、”为一体，在中国丹霞地貌区里，它以发育完整的密集型丹霞峰林峰丛景观为代表，是一座大自然的“丹霞地貌博物馆”,入围中国最令人向往的地方。自崀山成功申遗后，尤其是新宁创建全国旅游标准化示范县以来，崀山景区面貌发生了翻天覆地的变化，综合接待能力连续升级，旅游基础设施、交通路网、配套功能和服务质量全面改善，形成了“产业发展、生态文化、旅游扶贫”齐头迈进的强劲势头。　　南航扶贫工作队在新宁县安山乡大塘村扶贫期间，围绕“高山生态”和“产业升级”做文章，搭上了南航区域强势经济快车，建立了低风险、高效率、可复制、能长远的产业发展机制，打造了产业脱贫的大塘模式，南航扶贫工作队驻村第一书记熊劲松被评为全国扶贫工作先进个人。在“十四五”开局之年和乡村振兴的关键点上，南方航空更是关心关注着新宁各项事业的发展。　　双方表示，将进一步统一思路，整合资源，共谋发展，依托崀山得天独厚的自然资源，充分发挥南航平台优势和引领作用，精准投放营销抢占北京、上海、广州等旅游市场。围绕“专、精、特”做活文章，在旅游宣传、营销、航空食品打造等方面深度合作，要打造集度假、康养、培训、会展等功能于一体的综合性基地项目，构建南航+旅游“生态圈”，打造湖南旅游新高地，为接续推进乡村振兴战略注入新的活力。
                
清明迎来今年出行首高，民航客流首日大涨369.2%
                    　　4月4日消息，清明小长假第一天（4月3日），铁路客流迎来今年以来单日最高峰。数据显示，4月3日，全国铁路预计发送旅客1435万人次，计划加开旅客列车944列；民航共运送旅客153.5万人次，相比2020年清明节假期首日大幅增长369.2%，接近2019年清明节假期首日客流水平。　　清明假期，旅客探亲、祭祖、旅游、踏青等出行需求十分旺盛，春节期间大量就地过年人员倾向于在清明假期回家探亲。　　据CAPSE（民航旅客服务测评）发布的《2021年2月春节后旅客出行意愿分析报告》，5成以上民航旅客计划春节后返乡。其中，近半数旅客计划在疫情相关防控政策放宽时返乡。在有明确返乡时间的旅客中，计划清明小长假返乡的旅客最多，占比达14.7%，远高于计划其他假期返乡的旅客。（文 | AI财经社 乔语）
                
前反对派议员杨岳桥狱中被反问“有案底人生是否精彩”，爆粗回应
                    （观察者网讯）47名涉嫌违反香港国安法的乱港分子一案，将于5月再审。当中，曾教唆年轻人“有案底的人生更精彩”的前反对派立法会议员杨岳桥，也求仁得仁地被拒绝保释、继续收押。知情人士透露，在被狱友反问“滋味如何”时，杨岳桥看不出悔恨之意，仅以爆粗口回应。港媒“东网”7日报道，被告之一的前民间集会团队发言人刘頴匡，其女友当天前往荔枝角收押所探监，听见刘頴匡在狱中与杨岳桥“互寸”，问对方“怎么样，（有案底的）人生够精彩吗？”杨岳桥则以爆粗口回应。刘頴匡的女友声称，两人只是在“自嘲”、“苦中作乐”。但事实上，杨岳桥被问到恰恰是他当年公开鼓吹年轻人犯罪的原话。2017年黄之锋等乱港分子因“冲击公民广场案”入狱时，前香港公民党议员、执业律师杨岳桥在反对派集会上激动地声称“这个案底令他们的人生更精彩”。此言引发舆论哗然，被批教唆年轻人犯罪。视频截图香港警务处处长“一哥”邓炳强曾不点名地批评杨岳桥，称讲这话的法律背景人士自己没有案底，却教唆别人犯罪，造成社会守法意识薄弱。去年11月，经全国人大常委会决定，特区政府宣布取消杨岳桥的立法会议员资格。新华社当时评论，杨岳桥在“修例风波”中声言“留案底的人生更精彩”，身为议员却怂恿人们特别是年轻人违法抗法，导致“黑暴”肆虐，严重损害香港法制，杨岳桥等人难辞其咎。如今，杨岳桥等47人因参与反对派意图颠覆特区政府政权的所谓“35+初选”，被控涉嫌“串谋颠覆国家政权罪”。从3月1日起，案件经4天4夜马拉松式审讯。期间，杨岳桥还在法庭上卖惨，哭诉自己“作为大律师在玻璃后陈词”，并宣布退出公民党。杨岳桥保释被拒，还押候审 图自：港媒香港市民对此当然不买账，有人直言杨岳桥当初在别人的案件上说风凉话，如今发生在自己身上却卖惨博同情，真系“有咁风流就有咁折堕（广东俗语，意在劝人不要太过分，小心将来难有善果）”。对于杨岳桥在狱中不肯悔改的态度，香港网友也毫不客气地批评，“烧到肉才知道痛”，“真正判刑的时候才精彩”，“还没吊销大律师牌照，如果有案底，照理律所文员都不能做”。据新华社，该案主审法官4日晚宣布，香港47人涉嫌“串谋颠覆国家政权罪”案押后至5月31日再审，并拒绝了杨岳桥等人的保释申请，全部被告须继续还押候审。相关新闻开始“卖惨”了？涉嫌违反香港国安法，乱港分子谭文豪在法庭上痛哭【环球网报道 记者 尹艳辉】香港警方日前以“串谋颠覆国家政权罪”起诉于今年1月拘捕的47人，西九龙裁判法院自3月1日起，一连4天开庭审理47人的保释申请。香港《大公报》4日透露，多名被告3日在庭上陈词的时候，争相博同情，其中公民党前立法会议员、乱港分子谭文豪还在法庭上陈词期间利用家人“卖惨”，并激动落泪。3日下午，来自公民党的4名被告杨岳桥、郭家麒、谭文豪及李予信先后发言陈词。《大公报》称，曾经宣称要“全面搅炒（同归于尽）”的谭文豪、杨岳桥等人，一反往日姿态，在法庭上争相“卖惨”博同情。报道称，被告杨岳桥哭诉自己“作为大律师在玻璃后陈词”；谭文豪则利用家人“卖惨”，宣称“不敢与妻子相拥太久怕儿子起疑”，又说“儿子6岁已经有记忆，唔想个仔见唔返老豆（不想孩子看到爸爸回不来）”，陈词期间还激动落泪。不过，《大公报》也注意到，香港市民对此并不买账，直言杨岳桥当初在别人的案件上说风凉话，“不是说留案底令人生变得更精彩吗？”如今发生在自己身上却卖惨博同情。也有人揶揄说：“杨岳桥、谭文豪是否因为自己的人生可以更精彩，而感动落泪？”《大公报》此前报道，谭文豪曾在去年3月曾前往美国“交流”，更乞求美方尽快启动“制裁机制”。此举受到了全国政协副主席、香港特区前任行政长官梁振英的讽刺和批评。梁振英同年11月11日再次强调，这些寻求外国或者境外势力干预香港特区事务的人员并非爱国者，这类人在任何国家都不可以当议员。3月3日，全国政协十三届四次会议新闻发布会在北京举行，大会新闻发言人郭卫民表示，“爱国者治港”是“一国两制”方针的应有之义和核心要义，是全面准确贯彻“一国两制”方针必须坚持的根本原则。无论是制定实施香港国安法，还是完善特别行政区选举制度，都是为了坚持和完善“一国两制”，确保“一国两制”实践沿着正确的方向行稳致远。
                    
                
王毅：希望外媒不要用“灰黑滤镜”，更多外国记者成为“新时代的斯诺”
                    【文/观察者网 熊超然】“希望外国媒体记者将焦距对准中国时，既不要用‘美颜相机’，也不要用‘灰黑滤镜’。中国希望并欢迎更多外国媒体记者成为‘新时代的斯诺’。”3月7日，国务委员兼外交部长王毅举行两会记者会。本场记者会的最后一个问题，聚焦在当下外媒记者“如何报道中国”。有记者提出一些西方媒体对中国进行选择性报道，部分始终戴着“反华滤镜”大肆制造和传播虚假新闻，这与曾经延安时期的著名美国记者斯诺形成强调对比。记者会上，王毅高度评价了两位外国记者，一位是斯诺，另一位则是不久前为众多中国读者所熟知的法国人维瓦斯。两位记者国籍不同、生活时代不同，但他们都通过自己的笔，客观真实地报道了中国，并让世界了解了中国。资料图：美国记者斯诺这位法国人的涉疆报道，和BBC不一样近一段时间以来，一些西方记者大肆在涉华报道中制造假新闻，甚至在这些谎言被拆穿后，依旧死不承认，屡教不改。就在3月3日，此前曾炮制多篇涉华假新闻的BBC驻华记者沙磊（John Sudworth），竟还在推特上连发数条推文，借新疆话题抹黑中国。其中，沙磊拿出2017年央视一则报道新疆脱贫工作的视频，指鹿为马般地将当地人外出务工改善生活歪曲成是“强迫劳动”。而他的这一推特，居然还得到澳大利亚广播公司（ABC）记者比尔·博图斯（Bill Birtles）的转发，此人近期也曾在推特上恶意抹黑香港国安法。3月7日，王毅在记者会上回答涉疆问题时，提及了一位名叫马克西姆·维瓦斯（Maxime Vivas）的法国知名作家、时政评论家、记者。2011年，他出版了《达赖并非如此“禅”》一书，以犀利的笔触揭露了达赖喇嘛隐藏在表象背后的真面目，一度在国外掀起“西藏真相热”。而近期，他推出新书《维吾尔族假新闻的终结》，用自己两次亲赴新疆的经历讲述了繁荣稳定的真实新疆。维瓦斯新著《维吾尔族假新闻的终结》在这本书中，维瓦斯真实记录了新疆反恐去极端化举措和历史性发展成就，同时明确表示，正是那些从未去过新疆的人制造假新闻，在杜撰抄袭中以讹传讹、断章取义，才会制造并传播所谓“种族灭绝”、“强制劳动”等涉疆谎言谣言。作为新闻媒体从业者，与维瓦斯相比，沙磊、博图斯等人的专业素养和职业操守可以说是相去甚远。“不要美颜相机，也不要灰黑滤镜”除了编造虚假新闻，一些外媒在抹黑中国时所用的手段更是“无所不用其极”。今年1月，在BBC拍摄的纪录片《重返湖北》中，一些中国网友就见识到了英媒的“滤镜”用得有多炉火纯青。片中的武汉一副灰暗，不少中国网友吐槽BBC使用了“阴间滤镜”。BBC《重返湖北》视频截图，武汉永远一副“雾霾灰”而在去年12月另一档武汉纪录片中，BBC中文版和英文版的同一则视频报道，虽然摄像、监制、制片、剪辑人员都一模一样，但点开视频对比就能发现，英文版画面明显色调偏暗、苍白暗淡。BBC纪录片中文版BBC纪录片英文版在7日的记者会尾声，《中国日报》代表众多网友向王毅提问：一些外国媒体尤其是西方媒体对中国进行选择性报道，这不由让人联想起在延安时期美国记者斯诺和他的那本《红星照耀中国》（又名《西行漫记》），让世界首次深入了解了中国共产党，了解了真实的红色中国。您认为今天的外国记者中是否还能产生“斯诺”？这一问题里的主人公埃德加·斯诺（Edgar Snow），许多中国人并不陌生。他于上世纪30年代起到访中国，是最先采访毛泽东等老一辈领导人和客观报道中国共产党的外国记者，与中国结下了不解之缘。在那一时期，除了斯诺，包括安娜·路易丝·斯特朗（Anna Louise Strong）、艾格尼丝·史沫特莱（Agnes Smedley）等外国记者也曾来华报道采访，此三人更是被中国人民亲切地称为“3S”。王毅就表示，80多年前，斯诺和斯特朗、史沫特莱等一批外国记者来到中国陕北延安，是将自己的所见所闻所思所想忠实介绍给了世界。资料图：斯特朗（左）和史沫特莱曾经的“红色中国”，很少有人真正了解1905年7月17日，斯诺出生于美国密苏里州西部城市堪萨斯城。密苏里人有一句谚语——“用事实说话”，斯诺此后的人生也真正做到了这一点。斯诺曾撰写《红星照耀中国》一书，他在此书中不仅第一次向世界全面地、真实地介绍了中国共产党，同时也让他本人在中国家喻户晓。1928年，斯诺作为记者来到中国，遍访数十个城市。1930年至1933年，斯诺担任美国“统一新闻协会”驻远东游历记者、驻北平代表，在中国东南沿海、西南地区及东北地区和日本、越南、缅甸、印度等国采写旅行通讯及评论。1934年，斯诺兼任燕京大学新闻系讲师至1937年，讲授“新闻特写”和“新闻通讯”。1935年，他更是参加了北京“一二·九”学生运动。资料图：毛泽东与斯诺当时，在国民党严密的新闻封锁之下，外界对中国共产党几乎一无所知。而在中国期间，斯诺目睹了日本帝国主义的罪行和国民党对共产党人的捕杀，也看到工人、农民、学生纷纷冒死加入共产党。1936年，斯诺终于等到了一个“特别的机会”，在宋庆龄的秘密安排下，他前往陕北苏区采访。起初，他只计划待上几周，可最终没想到，一待就是四个多月。“为了要探明事情的真相，难道不值得拿一个外国人的脑袋去冒一下险吗？我发现我同这个脑袋正好有些联系，但是我的结论是，这个代价不算太高。”斯诺后来在《红星照耀中国》中写道。到达陕北后，斯诺接连采访了毛泽东、彭德怀、徐海东、左权、聂荣臻等红军领导人，他也是第一位走近毛泽东的西方记者。在那里，他终于见到了一个真实的中国。更重要的是，他还见到了一批为自由和理想奋斗终生的中国共产党人。访问延安，斯诺成为中国人民的朋友对于“红色中国”，那时的人们还知之甚少，而对于中国共产党，许多人只是道听途说，听信那些妖魔化宣传，很少有人亲眼看到。通过在陕北的采访，斯诺先是把自己的所见所闻以文章和照片的形式在多个媒体上发表。在这些报道的基础之上，他又于1937年7月在北京写成30万字的《红星照耀中国》。这本书当时在英国、美国等多国出版，后来经少量增删后改名为《西行漫记》在上海出版，引起极大轰动，成为畅销一时的热门书籍。“《红星照耀中国》有几十种语言，近百种版本。一直到今天，各国还在重印《红星照耀中国》，说明各国人民还把这本书作为了解中国共产党、了解中国的一本经典的著作。《红星照耀中国》之所以能在世界风行，主要在于其对历史的真实记录，斯诺用记者的目光描绘了中国共产党人和中国劳动人民艰苦卓绝的斗争精神，这也是最难能可贵的。”北京大学教授、中国埃德加·斯诺研究中心主任孙华这样评价。斯诺所著《红星照耀中国》新中国成立后，斯诺和中国人民的友谊仍在延续，他多次来华访问，不仅发表了大量著作，也为推动中美关系的发展作出了贡献。1972年2月15日，斯诺因胰腺癌病逝于瑞士日内瓦，享年66岁。依其遗嘱，他的一部分骨灰被带回美国，还有一部分骨灰葬于原燕京大学未名湖畔（今北京大学未名湖畔）。在3月7日的记者会上，王毅评价称，斯诺并不是共产主义者，但他看待中国共产党时，不带意识形态偏见，始终坚守客观真实，始终追求公正良知。斯诺所展现的职业精神和道德操守让人敬佩，他为增进中美人民的相互了解倾注了毕生心血，中国人民至今仍然怀念他。对于一些外国媒体尤其是西方媒体对中国进行选择性报道、恶意地歪曲事实，王毅表示，今天的中国需要更好了解世界，世界也需要更好了解中国。无论时代如何变迁，媒体都应坚守职业道德。王毅强调，希望外国媒体记者将焦距对准中国时，既不要用“美颜相机”，也不要用“灰黑滤镜”。只要真实、客观、公正，你们的报道就会丰富精彩，就能经得起历史的检验。中国希望并欢迎更多外国媒体记者成为“新时代的斯诺”。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                
新生代党政干部崭露头角！全国“80后”正厅级六成为女性，最年轻的是她--上观
                    摘要：全国“80后”正厅级干部至少已有5人，其中女性三人，有两位女博士。3月7日，山西省委组织部发布领导干部任前公示，其中有两位“80后”拟任县委书记：刘志军，现任太原市万柏林区委常委、白家庄街道党工委书记，拟任县（市、区）委书记。刘志军出生于1982年6月生，河南郑州人，省委党校研究生学历，2003年8月参加工作，2005年6月加入中国共产党。另外一位拟任县（市、区）委书记的“80后”是石光源。石光源是一位“85后”，出生于1985年10月，山西长治人，研究生学历，2010年7月参加工作，2009年12月加入中国共产党。现任繁峙县委副书记、一级调研员，东山乡党委书记。曾经，“80后”是新生代的年龄标识，如今，最早一批的“80后”已过40岁，开始成为各行各业的中坚力量。在党政干部队伍中，一批年富力强的“80后”也渐渐崭露头角，走上关键岗位，受到关注。近些年，“80后”担任县委书记的消息屡见不鲜，已经成为常态，最近除了上述两位，1981年出生的李建军上个月也刚刚赴任汶川县委书记。而“80后”正厅级干部还不多见，据媒体梳理发现，全国“80后”正厅级干部至少已有5人，其中女性三人，最年轻的是上个月刚刚升任云南省投资促进局局长的段颖，另外两位都是女博士。彝族女干部成全国最年轻正厅级干部2月23日，云南省政府官网发布《关于段颖同志任职的通知》，云南省人民政府决定：段颖任省投资促进局局长。段颖资料图1月15日，云南省委组织部发布干部任前公示显示：段颖，女，彝族，1982年10月生，在职硕士研究生学历，中共党员，2004年9月参加工作。现任共青团云南省委副书记。经研究，该同志拟任省直单位正厅级领导职务。公开报道显示，2008年6月，昆明公开选拔100名县处级后备干部（助理），段颖由此成为嵩明县委书记助理，后任嵩明县委常委（挂职），嵩明县委常委、宣传部长等职。2012年9月，云南竞争性选拔优秀年轻干部，段颖名列10个县（区）长职位考察对象之一，并出任红河州下辖的泸西县县长，后相继担任州商务局局长、州发改委主任等职。2017年12月，段颖当选团云南省委副书记，成为副厅级干部，后于次年11月当选云南省青联主席。1982年出生的段颖是目前最年轻的“80后”正厅级干部。全国首位80后正厅是位哲学女博士2016年10月7日，《河南日报》公布了一则人事消息，“80后”女干部王艺拟出任共青团河南省委书记。王艺资料图拟任职公示显示：王艺出生于1980年5月，河南许昌人，哲学博士，中共党员，现任共青团河南省委副书记、党组成员，2012年9月任副厅级。河南本地媒体曾报道，当时36岁的王艺创下了近年来河南团省委书记最年轻的纪录，也是当时全国唯一的“80后”团省委书记。媒体梳理发现，王艺还是全国首个公开报道的“80后”正厅级干部。曾获“中国科学院杰出青年”称号的武汉病毒所所长2018年11月，中国科学院武汉病毒研究所召开新一届领导班子宣布大会。中科院人事局副局长唐裕华宣读中科院党组关于武汉病毒所新一届班子任免决定：王延轶任所长，肖庚富任副所长，何长才任党委副书记、纪委书记，龚鹏、关武祥任副所长。据公开报道，武汉病毒研究所系正厅级单位，王延轶因此步入正厅级之列。王延轶资料图据公开资料，王延轶生于1981年，2004年毕业于北京大学生命科学学院，后留学美国科罗拉多大学获硕士学位。2007年，她来到武汉大学，6年间任武大生命科学学院讲师、副教授，期间获博士学位。2012年3月调任中科院武汉病毒所，先后任分子免疫学学科组长，病毒病理研究中心副主任，2014年12月任所长助理，一年后升任武汉病毒所副所长直至此番调整。作为一名年轻的研究员，她曾获得中国免疫学青年学者奖、国家自然科学二等奖、国家百千万人才工程“有突出贡献中青年专家”、湖北省五四青年奖章、“中国科学院杰出青年”等奖项和荣誉称号。2013年，她还入选了国家“万人计划”首批青年拔尖人才。有人从一线工人干起，曾获多项发明专利据《太原日报》消息，2月10日太原市第十四届人民代表大会常务委员会第四十一次会议通过，决定任命：刘俊义为太原市副市长；杨继承为太原市副市长。刘俊义资料图刘俊义也是一名“80后”干部，公开简历显示，他出生于1981年6月，山西长治人，大学学历，2006年7月参加工作，2003年6月入党。刘俊义是从一线工人成长起来的干部，曾任潞安集团煤基合成油公司总经理，太行润滑油公司执行董事，天脊潞安精细化学品公司董事长，潞安煤基精细化学品公司董事长。2017年8月，刘俊义任潞安集团副总经理，时年36岁。潞安集团2015年的专题视频曾介绍，当时刘俊义的妻子没有正式工作，长期在外打工。经常有领导提议把其妻子招聘到公司上班，但他每次都拒绝了，还因此受到了妻子的埋怨。刘俊义多年来牵头申报专有技术3项，获得国家发明专利3项，实用新型专利6项，参与制定了《长治市循环经济》和《煤基合成柴用油分油》两项山西省地方标准。清华毕业，“墩苗”县委书记的正厅级据澎湃新闻2020年9月5日报道，在山西“墩苗”行动计划中被选派担任洪洞县委书记的80后正厅级干部黄巍，已出任临汾市委副书记一职，并继续担任洪洞县委书记。黄巍资料图简历显示，黄巍1980年9月生，山西原平人，1997年保送至清华大学化工专业，并留校读研。毕业后入职普华永道，次年加入中国神华，成为一名工程师。2011年，黄巍通过公开竞聘，获任山西潞安矿业集团副总经理。2017年7月，当选共青团山西省委书记。2019年1月，他回归国企，出任山西焦煤集团总经理。2020年4月，官方报道证实黄巍出任洪洞县委书记。此次调动的背景是：针对干部队伍梯次结构不合理、年轻干部缺口大等突出紧迫问题，山西省委下大决心、以超常规举措加强年轻干部培养选拔工作，明确提出开展县乡主要领导岗位“墩苗”行动计划，为转型发展大计源源不断培养优秀接班人。按照这一计划，山西省委将陆续选派年轻厅级干部到县委书记岗位任职，在吃劲岗位“墩苗”历练；选派年轻处级干部到乡镇党委书记岗位任职，在基层一线“墩苗”成长，为基层补充新鲜血液的同时，真正把事业需要、岗位要求与促进干部成长、调动各方面积极性有机结合起来，让事业在优秀干部推动下兴旺发达，让干部在干事创业中健康成长。黄巍正是“墩苗”的一员。值得一提的是，黄巍与刘俊义还有一个交集：均担任过潞安集团副总经理的职务，这个岗位上已经出了两位“80后”正厅级干部。综合自：半岛新闻、政事儿、澎湃新闻
                    
                
最高检：三年来起诉涉黑犯罪5.4万人，是之前三年近12倍
                    3月8日下午，第十三届全国人民代表大会第四次会议举行全体会议，最高人民检察院检察长张军作最高人民检察院工作报告。张军说，检察机关参与三年为期的专项斗争，一开始就明确提出“是黑恶犯罪一个不放过、不是黑恶犯罪一个不凑数”，省级检察院对涉黑和重大涉恶案件严格把关。最高人民检察院会同有关部门制定9个指导性文件，统一办案标准，对150起重大案件挂牌督导。2018年以来，检察机关共批捕涉黑涉恶犯罪14.9万人，起诉23万人，其中起诉组织、领导、参加黑社会性质组织犯罪5.4万人，是前三年的11.9倍。对未以涉黑涉恶移送审查起诉的，依法认定5732件，占起诉数的15.9%；以涉黑涉恶移送，依法不认定2.1万件，占受理数的36.3%。坚持除恶务尽，起诉“保护伞”2987人。
                    
                
南非航空再度拖欠员工薪水 南非国家工会介入
                    　　中新社约翰内斯堡4月3日电 (记者 王曦)南非国家工会3日证实：尽管目前正处于重组阶段，但即将迎来“新生”的南非航空公司(SAA)依旧未能如期向员工支付此前拖欠的薪水。　　南非国家工会证实，南非航空原定于今年3月27日向旗下技术、餐饮等部门员工支付工资，但这家国有航空公司管理层随后更改计划，承诺在今年4月1日前向相关员工付清工资。然而，截止日期目前已经过去两天，但南非航空旗下员工依旧没有收到任何薪水。在此期间，这些员工只能依靠政府救济金维持生计。　　南非航空这家拥有超过80年历史的航空公司，此前因长期管理不善，数年来深陷财务危机，自2012财年以来，该公司始终处于巨额亏损状态。特别是新冠肺炎疫情暴发以来，南非航空公司的处境雪上加霜，去年5月，失去南非政府“输血”的南非航空正式宣布重组。　　就在南非民众对于“新”南非航空翘首以待之际，南非航空拖欠员工薪水一事再次引发关注。对此，南非国家工会声称，由于南非政府层面目前尚未公布针对南非航空员工的有关救助计划，因此南非国家工会计划采取必要的法律行动，指派律师帮助南非航空员工维护正当权益。　　此前，南非航空员工已经组织相关抗议游行活动。截至记者发稿时，南非航空尚未就此事作出回应。(完)　　来源：中国新闻网
                
萧山机场多架飞机盘旋延迟降落或因不明飞行器影响
                    　　据@钱江晚报 消息，今天（4月4日）早上，有多位市民向钱江晚报•小时新闻报料：昨天夜里，杭州萧山国际机场06跑道附近，疑似有不明飞行器活动，影响正常起降，多趟航班备降或延误。　　小时新闻记者从民航爱好者常使用的一款飞机轨迹查询软件看到，昨晚的确有多趟航班在抵达杭州萧山国际机场前在空中进行了盘旋等待，或备降到了周边的宁波栎社国际机场。　　比如，一趟山东航空的SC4646号航班，从桂林飞往杭州，大概晚上9点40多分飞机飞抵杭州富阳上空。从飞行轨迹上看，飞机将于几分钟后落地杭州机场北侧的06跑道。此时飞机飞行高度约为7200英尺（约2公里）。然而，此后飞机进入了盘旋等待状态，大概在空中盘旋了4圈（约15分钟左右），飞机又拉升高度转而飞向宁波机场。此后，在宁波机场等待了一段时间后，才重新飞回杭州，并于凌晨0点25分左右安全落地。　　　　　　遇到类似情况的还有一趟长龙航空的GJ8782号航班，从郑州飞往杭州。飞机同样于9点40分左右由北进入杭州上空，一两分钟以后，同样进入盘旋等待状态。航班在空中盘旋了约40分钟后，才重新加入落地航线，并于晚上10点26分落地杭州机场，比计划落地时间延误了20多分钟。　　　　实际上，类似事件不是第一次发生了。　　去年6月17日晚上9点，多位小时新闻读者向我们报料，杭州萧山国际机场范围疑似有人飞无人机，导致这一时段的航班无法降落，“好几架无人机，肉眼都能看到。”　　　　　　小时新闻记者查了这一段时间的航班，确实有多架航班显示延误。当时，萧山机场方面表示，公安部门介入调查。（钱江晚报•小时新闻记者 谢春晖 孙燕）　　　　来源：钱江晚报转自：环球网
                
国银租赁出售五架飞机：4架空客1架波音
                    民航资源网2021年4月4日消息：国银租赁公布，公司之全资附属公司CDB Aviation Lease Finance DAC（CDBALF）控制之若干特殊目的公司（卖方）与Black bird Capital II LLC（买方）已于2021年4月1日订立买卖协议，据此，卖方同意向买方出售五架飞机。四架空客A320系列飞机及一架波音737-800飞机。CDBALF控制的若干特殊目的公司，该等特殊目的公司及CDBALF主要从事飞机租赁。CDBALF及该等特殊目的公司均为本公司的全资附属公司。本公司主要业务包括为航空、基础设施、船舶、车辆和工程机械等行业的优质客户提供综合性的租赁服务。Black bird Capital II LLC为Air Lease Corporation及Napier Park Global Capital(US)LP（Napier Park）管理的私募股权基金成立的合营企业。NapierPark为总部设于美利坚合众国的另类资产管理公司。Air Lease Corporation为有限责任公司，其股份于纽约证券交易所上市。Black bird Capital II LLC的主要业务为飞机租赁。交易项下的五架飞机预期将于2021年12月31日前交付予买方。
                    
                
清明节假期国内航线旅客运输量预计近490万人次
                    　　中新经纬客户端4月4日电 航旅纵横发布《2021年清明节出行数据预测报告》，数据显示，清明节期间(从4月3日到4月5日)，国内航班计划可提供座位数超过650万；国内航线旅客运输量预计接近490万人次，同比2020年增长308.19%，相比2019年同期国内旅客运输量增长16.46%。受云南瑞丽市新增确诊病例影响，可能对清明假期的出行旅客量造成数万人次的下降。　　　　截至3月28日的机票预订情况，超过213万人次预订清明假期的机票，同比2020年增长335.88%，比2019年同期下降30.15%，预计临近购票的用户相对较多。从已预订情况来看，清明期间，国内旅客量TOP5的城市为北京、上海、成都、广州、昆明，旅客人数增幅最大TOP5的城市是湛江、临沂、德宏、西双版纳、拉萨。受云南省瑞丽本土新增疫情影响，云南省内相关旅游城市可能会出现旅客量下降的情况。　　根据报告，部分城市受假期出行影响较为明显，深圳宝安、上海浦东、北京大兴、北京首都、上海虹桥成为前五位客源输出型城市(或机场)，在假期第一天输出大量旅客。而扬州泰州、湛江、赣州、揭阳等城市的假日指数处于高位，假日前期大量旅客涌入，假日末期大量旅客涌出，具有明显的节假日旅游城市特征。　　报告指出，自2020年新冠肺炎疫情暴发以来，民航出行受到冲击，随着民航出行回暖，航线收益也受到行业内外关注，清明期间部分航线的机票价格较高且一票难求。其中林芝--成都、林芝--广州、西昌--林芝、林芝--重庆、昭通--成都航线最为明显，可见国内旅游出行的需求旺盛，旅游市场在快速恢复。从数据来看，涉及林芝相关航线的市场处于供小于求的状态。　　清明节期间票价整体呈较高水平，但尚有部分航线处于低价水平，短途航线中遵义新舟--铜仁凤凰航线的折扣力度最大，中长途航线中呼伦贝尔东山-呼和浩特白塔的折扣力度最大。　　　　报告显示，疫情后首次民航出行旅客量约57万人次，占当前预订量的26.76%；约110万人次旅客是2021年首次飞行，占当前预订量的51.64%。清明期间，90后旅客已经民航出行的主力。　　报告指出，由于春节期间的就地过年政策压后了人们的出行计划，整个行业的票价水平受疫情影响相比往年处于较低位置，随着防疫形势不断好转以及疫苗接种的普及，旅客压抑的出行需求得到释放，清明假期出行总体呈现回暖趋势，随着出行需求将进一步释放，预计五一小长假将迎来出行高峰，国内航线旅客运输量有望接近1000万人次。(中新经纬APP)　　【编辑：熊家丽】
                
普惠大中华区总裁：航空发动机巨头的碳中和路线
                    　　航空发动机制造商也要走碳中和路线了。　　为支持航空业力争“在2050年将二氧化碳排放量与2005年的水平相比减少50％”的目标，美国航空发动机巨头普惠将提高喷气发动机的效率，采用可持续航空燃料，同时开发新一代技术。　　那么，全电动飞机会是航空业未来的主流机型吗？相比之下混电动力飞机的优势又体现在哪里？可持续航空燃料会如何参与其中？对中国航空市场的未来有何展望？　　带着这些问题，近日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者专访了普惠公司商用发动机大中华区客户业务总裁范佑勋（Yogesh Farswani）。　　普惠公司商用发动机大中华区客户业务总裁范佑勋（Yogesh Farswani）　　范佑勋于2018年10月出任现职，其在开发全新改变游戏规则的产品、新技术商业化与推动业务绩效领域拥有超过20年的经验。他于1996年加入普惠公司全球总部，历任多个领导职务，其中包括普惠公司大型商用发动机MRO网络全球临时首席财务官；在那之前，他是普惠公司全部大型商用发动机项目的首席财务官，曾为发布新一代齿轮传动式涡扇产品系列提供支持。　　普拉特·惠特尼集团公司（Pratt & Whitney Group ），简称普·惠公司（P&W），创建于1925年，是美国最大的两家航空发动机制造公司之一。　　谈碳中和技术路线图　　问及普惠针对碳中和的技术路线图，范佑勋表示，普惠完全支持行业目标，即力争在2050年将二氧化碳排放量与2005年的水平相比减少50％。为了实现这一目标，普惠将继续提高喷气发动机的效率，采用可持续航空燃料，同时开发新一代技术，例如混合动力和氢替代燃料等。　　“畅想未来，我们感到兴奋无比。我们有信心，无论是否过渡到可持续航空燃料和氢替代燃料，喷气发动机技术将继续在航空领域发挥核心作用。”据他介绍，当前，现有的可持续航空燃料认证意味着所有的普惠发动机都可以在50％可持续航空燃料与传统煤油混合的情况下运行。“将来，我们希望对我们的发动机进行认证，使其能够使用100％可持续航空燃料混合物运行，并且我们正在与监管机构通力合作，以实现这一目标。”　　与此同时，他强调，安全性和可靠性至关重要，普惠开发新技术时在这些方面不会有任何妥协。“我们所有的发动机都经过严格的测试和认证过程，以确保安全可靠的运行。我们将继续与行业监管机构合作，为支持制定适当的标准做出重要努力，尤其是对混合动力和替代燃料等全新技术和新一代技术的开发。”　　近期普惠PW4000-112发动机的安全问题引发关注，问及目前针对这一型号发动机的调查有何进展，范佑勋回应称，安全对于普惠公司至关重要。全部PW4000-112发动机在重新投入使用前再进行检查。由于美国国家运输安全委员会正在进行调查，因此无法进一步发表评论。　　谈全电和混电动力飞机　　那么，全电动飞机未来会是航空业的主流机型吗？范佑勋的答案是否定的，　　他表示，全电动飞机的主要吸引力在于实现零排放飞行的潜力。尽管电池技术正在迅速发展，但他并不认为电池能够与为商用飞机提供动力的煤油喷气燃料的能量密度相提并论。因此，全电动推进系统将仅限于较低强度的短途应用，例如通用航空和城市空中交通。　　不过，他也表示，这是一个快速发展的领域，虽然电动推进系统的进步最初将使低射程、轻载任务受益，但这些都将为其在更大飞机上的发展和使用铺平道路。　　相对于全电，混电动力飞机的应用将更为现实。　　范佑勋介绍，通过使用混合动力推进系统，将电动马达集成到燃气涡轮发动机中，将有机会在其使用阶段优化发动机的性能——电动机可以在起飞时提供动力增强，使喷气发动机在巡航过程中达到最高效率。他透露，目前，普惠正在与美国国家航空航天局（NASA）合作进行多个项目，以开发该技术，这可能会在未来几年中导致测试发动机或飞行演示器的出现。　　谈可持续航空燃料　　据了解，在航空业界，目前有七种可持续航空燃料已通过“投入式使用”认证，这意味着它们可以与常规喷气燃料以高达50％的比例混合使用，而不会影响飞机的性能或运营。与传统的喷气燃料相比，根据使用方法，有效减少二氧化碳的净排放量最多可达80％。　　“采用氢燃料的飞机设想是令人激动的，而且充满了潜力。但是，我们需要认识到，即使这些飞机在2035年问世，全球绝大多数机队仍将继续使用常规喷气发动机提供动力，这一状态甚至会延续到2050年以后。”范佑勋表示，无论采用哪种解决方案，普惠公司始终坚定地致力于提高当今技术的效率。更高效率的发动机意味着更少的电池量、更少的绿色氢产生和更低的可持续航空燃料量。这些改进甚至可以在商用机队发生转换之前就产生收益。　　具体到中国，范佑勋认为，中国在实现碳中和方面发挥领导作用绝对是正确的方向。在这方面，中国可以扮演举足轻重的角色，代表着世界经济和人口的很大一部分。“我们向中国的客户引荐了齿轮涡扇发动机，这是向前迈出的一大步，减少了燃油消耗和二氧化碳排放量。我们期待扩大我们的运营商基础，并将最新的节油齿轮涡扇发动机技术带入更多的机队。我们认为，无需使用化石原料即可生产的可持续航空燃料是另一个重要组成部分，这无疑是中国在研究与开发以及实施方面有机会引领世界的领域。”　　谈中国航空市场　　范佑勋在访谈中赞赏中国有效遏制了国内疫情。“尽管全球航空业面临着巨大的波动性、不确定性、复杂性和不明确性，我们2020年在中国市场仍然取得了坚实的业绩。”　　据了解，在疫情刚开始时，普惠便让员工居家办公，同时为员工提供了个人保护用品以确保他们的安全。当中国国内疫情得到控制时，又与相关部门积极配合、制定了安全返岗的具体措施并严格执行。　　在他看来，中国航空市场具有增长潜力，在可持续航空领域处于领先地位，因此受到了整个行业的关注。“中国将很大地受益于采用最新技术、由大幅改进燃油效率的发动机提供动力的飞机，从而帮助人们相互联接并促进经济发展。”　　范佑勋认为，中国航空市场充满活力，而且具有继续强劲发展的潜力。“新冠疫情显然对航空市场造成了暂时的停滞影响，但是，中国长期发展的基本要素并没有改变。中国航空市场拥有一个非常兴盛的生态体系，包括已建成的大型航空公司、刚起步的小型航空公司、维修设施和有关我们发动机零部件的本地生产厂，加上庞大的国内市场定位和强大的国际互联。在中国，机场的增加量大大高于全球其它任何地方。随着机场的增加和空中交通量的增长，希望在空域管制方面有所改进，这样将为不断增长的商用航空运营力上加力。普惠和其他业界伙伴与国内的同仁一直积极合作，通过诸如美中航空合作项目等促进市场发展。”　　他表示，希望在未来仍然与中国航空市场和我们的航空公司客户保持坚实的伙伴关系，利用普惠发动机技术方面的优势，与业界共同面对环境方面的挑战并寻求解决方案。　　对于中国的国产大飞机，范佑勋表示，目前，普惠专注服务在中国的GTF发动机和V2500发动机的机队。“我们赞赏中国对航空业的热忱及其在开发C919和C929飞机方面所取得的长足进展。我们衷心祝愿中国同行取得圆满成功。展望未来，我们始终保持开放的态度，寻找可以带来商业契机的机会。”
                
疫情下险惨遭折翼，如今的新加坡航空怎么样了
                    　　万事通说　　新冠下的新加坡航空公司怎么样了？　　疫情之后，总是听见很多人表现出对新航的担忧，以至于对于新加坡国家的担忧，害怕新加坡唯一一家毫无内陆线路又大到不能跨的公司拖垮整个新加坡。我感到了事情的严重性，所以对此进行了一下研究。　　首先，新加坡航空公司本身的情况如何？　　来源：WWW.SGX.COM　　从上图可以看到，新加坡航空公司在截至2020年12月31日这个财务季度的净亏损，已经从上季度的23.44亿，降低到了1.42亿。蚂蚁对此进行了分析，觉得主要源于二个原因。　　第一，公司的营业收入的增加。　　营业收到的增加主要来自于医疗物资和电子商务货物空运的需求增加。下图向大家展示了其营业收入最近这一季度增加情况。　　来源：WWW.SGX.COM　　第二，公司对运营成本的消减。与上季度相比，整体成本消减了65.2%，即新元26.24亿。其中包括了：因飞行减少导致的燃料消耗减少9.33亿新元；公司采取的各种非燃料相关的费用减少措施，节省了15.4亿新元；另外，公司在跟燃料相关的金融衍生品交易方面取得了0.63亿新元的净盈利。　　下图展示了公司成本与之前相比的减少情况：　　来源：WWW.SGX.COM　　分析到这里，大家可能还是会担心，虽然有了很大的起色，但是迄今为止，公司还是呈现出净亏损啊。这样的情况对于新加坡唯一一家的航空公司是不可以长期持续下去的。　　是的，作为一家淡马锡持有55%股份的优质公司，我们早已习惯了它每年优秀的业绩表现和盈利。　　在面对经历新冠重创后产生的极大的亏损时，这样极大的反差带来的不适感让我们很焦虑，很想知道什么时候可以回复到以前净盈利的状态？或者在实现盈利之前它还能撑多久？会不会拖累到整个新加坡？　　带着这样的焦虑，我又开始研究。然后，看到了以下二点：　　第一，公司的财务风险已有很大程度的降低。　　如下图所示：　　来源：WWW.SGX.COM　　这张图说明的是，在2020年3月31日时，公司的负债是净资产的1.27倍，而到了2020年12月31日，负债已经降到了净资产的78%。公司对负债的抗压能力明显地快速增强。　　第二、其母公司淡马锡控股的支持。　　从淡马锡控股对新航新发售的债券进行包售的行为来看，淡马锡对新航是尽全力扶持的。但是，淡马锡有能力进行长期的扶持吗？　　为了得到答案，我又做了以下研究：以最极端的状况下，我们来计算以现在的状况和淡马锡的财力，仅淡马锡一己之力，可以扶持新航多长时间？　　如上所示：现在的状况是新航一季度的净亏损是新币1.42亿，而淡马锡现在所持有的包括现金在内的短期可变现的资产是新币471亿，在没有任何其他帮助下，仅靠淡马锡每个季度的力所能及的弥补其净亏损，新航也能生存至少82年(这里只是举个特别极端的例子给大家一个主观感受，即便在现实中需要这样做的概率非常小)。　　所以，综上所述，蚂蚁认为：现阶段，我们对于新航的焦虑是完全没有必要的。主要是因为：新航本身因为优秀的管理能力具有很强的自愈和生存能力；另外，新航也拥有强大的淡马锡的支持。这是我的观点，你怎么看呢？欢迎留言。　　作者：谢娜，新加坡注册会计师，前新加坡公共政策研究院执行总裁，现新加坡会计师事务所执行董事。　　1 新元 =4.8828 人民币　　1 人民币 =0.2048 新币　　（*截稿前更新）　　?
                
战机升空7分钟可现身台北上空？台媒炒解放军扩建“前线机场”，岛内学者忧“会被突袭”
                    【环球时报特约记者 张天行】台湾媒体根据商用卫星图片，猜测大陆正大幅翻修扩建距台湾最近的福建两个军用机场，延长跑道、增加停机坪等。有岛内学者称，此处升空战机仅需7分钟即可在台北凌空，因此引发岛内高度关注。台湾《联合报》8日称，由谷歌最新卫星照片得知，大陆福建省距台湾最近的两个军用机场包括距台170公里的龙田机场以及距台190公里的惠安机场，近期都在大幅翻修扩建。两座机场属于转场用机场，战时用于战斗机和轰炸机进驻。台军前“空军副司令”张延廷称，龙田和惠安机场距离台湾很近，单纯以战机航程而言，升空后约7分钟即可在台北凌空，“扰台”的战术价值非常高，可以节省时间、节约油量、节约兵力。他称，大陆在政治战略上欲统一台湾，整建这些前线基地就是认为可“不战而屈人之兵”，将来发挥最大的军事及政治战略价值。台“国防安全研究院国防战略与资源研究所”所长苏紫云称，大陆翻修龙田、惠安军用机场的目的是“守中带攻”：“守”是防备美军的快速奔袭与台军反制火力；“攻”则是为前出“第一岛链”以及台海与东海事务预做准备。他称，根据公开资料观察，大陆的防空体系与空层是由外海向内陆分为拦截区、阻歼区和纵深掩护区三大区块，而惠安、龙田机场位于靠海的拦截区带，因此其战术意义在于以强化防空作战为主。两座机场翻修后的长跑道，可供即将服役的运—20加油机起降，可大幅增加解放军作战机队的航程以遂行远海任务：前出宫古海峡深入菲律宾海执行战略巡逻，向南则可进入台湾西南空域，同时运—8、运—9反潜与电侦机队也可使用这两个机场，以增加滞空时间与巡弋密度。苏紫云同时声称，如果连动考虑到预定2022年通车的福厦高铁，这两个机场更是别具战略意义，届时连通中部战区的合福高铁、北部战区的京福高铁将与福厦高铁连为一气，“其意义在于来自中部、北部战区空降兵力将可采用高铁机动，避免部队集结以逃避卫星等战略情报侦照，借此迅速机动至龙田、惠安机场登机对台发动突袭，降低我预警时间。而战史显示，‘预期最低的路径’往往是颠覆战场的关键，国军不可不慎”。为了应对“突发状况”，台“参谋总长”黄曙光去年下令台军各作战区详实检讨防空战备部队编组、兵力及战术位置，确认能发挥雷达侦搜与武器效能，不可拘泥于营区内部署。为落实“区域联防机制”，提升危机应对作为，尤其要求“北部作战区”重新检讨淡水河防空火力与位置，同时确认台陆军“关渡指挥部”与“宪兵指挥部”之间的管制关系，再行明确划分、整合部队任务。淡水原有“鹰式”导弹部队常驻，但近期已有民众目击到“复仇者”导弹进驻。此外，台空军还将于6月在澎湖石礁靶场实施实弹操演，“陆军航特部”所属AH—64E攻击直升机，届时将跨海前往该靶场进行导弹射击。有军事迷日前记录到一架“阿帕奇”直升机从龙潭升空，飞抵澎湖马公执行侦察任务。台媒同时相当关注两会召开以来大陆军方的对台表态。台“国策研究院”8日举行“中共两会、两强与两岸”座谈会。高雄中山大学学者郭育仁声称，大陆在处理完香港问题后，接下来处理对象将是台湾，在2021年、2022年基础完善后，2023年开始“极可能对台进行一连串铺天盖地的打击”。联合新闻网8日称，年初以来，解放军军机多次进入台湾西南空域组织实战化演练，有分析认为大陆可能会“以武促统”。全国人大解放军和武警部队代表团新闻发言人吴谦表示，当前两岸关系形势复杂严峻，民进党当局挟洋自重，妄图“以武谋独”，这种行径有悖民族大义，严重损害两岸同胞共同利益，严重危害台海和平稳定，是十分危险的，也是没有出路的，历史证明，那些妄图分裂祖国的坏分子，绝不会有好下场。他说，中国必定实现完全统一，中华民族必定实现伟大复兴。这一历史大势是任何人、任何势力都无法阻挡的；而维护国家主权和领土完整是中国人民解放军的神圣职责，我们的能力始终都在，意志坚如磐石。
                    
                
张晓明：香港的选举制度怎么设计、怎么完善外国无权说三道四 
                    3月12日，国新办举行新闻发布会，请国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明、副主任邓中华和全国人大常委会法制工作委员会副主任张勇介绍全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定有关情况，并答记者问。3月12日，国务院新闻办公室在北京举行新闻发布会，国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明介绍全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定有关情况，并答记者问。 中新社记者 杨可佳 摄CGTN记者：在全国人大通过关于完善香港特区选举制度的决定之后，美国国务院发言人发言声称，谴责此举打击了香港民主的进程，对此中方有何评论？此外如果美国等西方国家因此对华对港采取所谓的制裁，中方又将作何反映？张晓明：首先我要说的是，香港特别行政区的选举制度怎么设计、怎么完善纯属中国内政，任何外国都无权说三道四。据我所知，美国自身也是有非常严密的防范外国干预选举的法律规定，包括最近美国国会众议院刚刚通过了关于选举法律修改的议案，我们自然就要反问了，为什么他自己可以根据需要随时对选举法律进行修改，却对中国一个特别行政区法律的修改如此感兴趣，如此神经质，如此横加干预，再说得多一点，很容易引发我们一个场景的联想。在2019年香港“修例风波”期间，当暴徒们在街头进行打砸烧这些活动，甚至冲击立法会的时候，大家都记得，美国的政客们是一种幸灾乐祸的感觉，称赞“这是一道美丽的风景线”。到1月6日，美国示威者冲进国会山的时候，他们很快把它定性为国内恐怖主义。这不是典型的赤裸裸的双重标准吗？所以我就不明白了，也不知道，去年美国总统大选出现那么多的乱象，在1月6日发生了暴力冲击国会山事件之后，美国的政客们还有什么道德资本对中国香港特别行政区的选举制度指手划脚？张晓明：我们也注意到，在联合国人权理事会第46次会议上，有70个国家共同签署声明，敦促有关方面停止干涉香港事务和中国内政，这充分说明了霸权主义行径不得人心，至于美国经常挥舞“制裁”大棒，我觉得也早已为人所不齿，我们港澳办的同事包括夏宝龙主任，包括今天在座的邓中华主任和我本人，去年都被美国政府列入所谓的制裁名单，对此我们都深以为荣，当然对于这类制裁，我们历来奉行“来而不往非礼也”的原则，我们回应的反制措施也一定会让他们长记性的！(根据网络文字直播整理)
                    
                
美国新冠肺炎确诊3066万，机场接待旅客人次创新高
                    　　　　据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月3日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊30663895例，死亡554735例。过去24小时，美国新增确诊71770例，新增死亡834例。　　根据约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至3日的过去一周，美国平均单日新增确诊病例64616例。虽然美国新增确诊病例仍处于较高水平，但旅客出行增长迅猛。美国运输安全管理局称，美国机场4月2日接待旅客突破158万人次，为新冠疫情暴发以来最高水平。美国机场连续23日接待旅客超过100万人次。　　来源：人民日报客户端　　吉林日报全媒体 编辑：吕游
                
云南昨日新增10例本土确诊 高度疑似从缅甸输入
                    民航资源网2021年4月4日消息：据云南卫健委，4月3日0时至24时，云南省新增确诊病例10例（含3例无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者1例。截至4月3日24时，云南省现有确诊病例36例（境外输入3例，本土33例），无症状感染者51例（境外输入19例，本土32例），均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。新增10例确诊病例：确诊病例1：女，28岁，中国籍，普通型确诊病例2：男，21岁，中国籍，轻型确诊病例3：男，23岁，中国籍，轻型确诊病例4：女，35岁，中国籍，轻型确诊病例5：男，32岁，中国籍，轻型确诊病例6：女，21岁，中国籍，普通型确诊病例7：男，15岁，缅甸籍，轻型确诊病例8：男，55岁，中国籍，普通型，无症状感染者转为确诊病例确诊病例9：女，40岁，缅甸籍，轻型，无症状感染者转为确诊病例确诊病例10：男，29岁，中国籍，轻型，无症状感染者转为确诊病例新增1例无症状感染者：无症状感染者1：女，28岁，中国籍以上确诊病例和无症状感染者均为瑞丽市全员核酸检测中发现，即用负压救护车转运至定点医疗机构。结合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例10例、新冠肺炎无症状感染者1例。流调工作仍在紧张进行中。引起瑞丽疫情的病毒高度疑似由缅甸输入，未发现病毒变异据瑞丽市疫情防控新闻发布会消息，4月2日，瑞丽市在全员核酸检测中，发现12人核酸检测结果阳性，用负压救护车转运至定点医疗机构。结合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例7例、新冠肺炎无症状感染者5例。实验室检测、流调等工作仍在紧张进行中。据云南省疾控中心病毒基因测序提示，病毒高度疑似来自于缅甸，未发现病毒变异情况。（一）此次瑞丽疫情新冠病毒全基因组序列高度同源，与缅甸上传GISAID数据库的28条基因组序列同属B.1.36.16进化分支，高度疑似引起瑞丽疫情的病毒通过人或物从缅甸输入，与国内其他地方由输入导致的本土聚集性疫情的病毒的基因组不存在关联性，说明不是近期国内各地本土疫情导致的继发性传播。（二）14例病例病毒基因序列高度一致，提示病例的病毒感染来源属于同一传播来源和同一传播链，其中10例病例病毒基因序列完全相同。（三）通过对此次瑞丽疫情病毒基因序列突变位点分析，显示不含有英国和南非等其它新型变异毒株的氨基酸关键性变异位点。4月3日起 乘飞机离开芒市须提供核酸检测证明
                    
                
张晓明：香港当前是颠覆与反颠覆的较量，没有退让余地
                     
  今天（3月12日）上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国务院港澳办公室和全国人大常委会法制工作委员会相关负责人介绍全国人大关于完善香港特别行政区选举制度的决定有关情况，并回答记者提问。  
  国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明表示：完善香港特别行政区选举制度是维护香港特别行政区政治稳定和政权安全的治本之策，有利于香港实现长治久安。“修例风波”演变为社会动乱，充分证明香港当前存在的主要问题是政治问题，而且不是有的人说的选举制度要不要民主，民主步伐快一点还是慢一点的问题，而是涉及夺权与反夺权、颠覆与反颠覆、渗透与反渗透的较量，在这个问题上，我们没有退让的余地。完善选举制度就是要运用中央依照宪法和基本法所具有的对香港特别行政区政治体制的决定权，阻断反中乱港势力体制内夺权的通道，它与制定香港国安法其实是一套组合拳，将釜底抽薪，有效治理挑战香港特别行政区宪制秩序的种种乱象，维护国家安全和香港特别行政区的政治稳定、政权安全。 延伸阅读：港澳办：资格审查机制定要把反中乱港分子踢出去国务院新闻办公室于2021年3月12日上午10时举行新闻发布会，国务院港澳事务办公室副主任邓中华介设立香港特别行政区候选人资格审查委员会，由该委员会负责审查并确认选委会委员候选人、行政长官候选人、立法会议员候选人的资格，这是落实“爱国者治港”的一个重要制度保障。作出这样一个设计的目的就是要把反中乱港分子排除在香港特别行政区管治架构之外，目的非常明确，就是要把反中乱港分子排除出去，确保香港特别行政区的行政长官、立法会议员、选委会委员都是由真正的爱国者担任，确保香港的管治权牢牢掌握在爱国者手中。建立资格审查机制，根据香港基本法等有关法律、解释和决定以及香港本地的法律，对候选人进行资格审查，这一做法与基本法所保障的香港居民的权利，包括香港居民的选举权和被选举权是两回事，不存在任何的矛盾和冲突。从根本上讲，资格审查制度是为“爱国者治港”建立制度保障，确保香港在“一国两制”的正确轨道上行稳致远，这是香港居民行使选举权和被选举权的基本前提。我们试想一下，如果任由反中乱港分子占据香港特区政权架构的核心岗位，香港将会变成什么样？2019年“修例风波”的乱局绝不能在香港重演，谢谢。来源：看看新闻许智峰放弃英国流窜澳大利亚 香港政界人士：物价太高混不下去许智峰 资料图海外网3月9日消息，正被香港警方通缉、涉嫌违反香港国安法的乱港分子许智峰，自2020年12月离港潜逃英国不到三个月，9日凌晨又在社交平台宣布已与家人离开英国抵达澳大利亚。香港时事评论员陈云生批评，许智峰四处潜逃，以唱衰香港的行径谋取个人私利，此次弃英赴澳，估计与在英国生活不易、物价高昂有关，相信未来在澳大利亚生活不会顺利。据香港东网9日消息，许智峰在社交平台表示，入境澳大利亚是以旅游签证入境，与过去3个月留在英国时一样，目前还没有申请政治庇护。他还声称，自己的游说工作可让澳大利亚等国有“更强硬的对华姿态”。香港时事评论员陈云生对许智峰四处游走唱衰香港提出批评。陈云生认为，相信许智峰到澳大利亚只是基于个人考虑，估计与在英国生活不容易、澳大利亚相对英国物价较低有关。对于许智峰声称要到澳大利亚继续游说工作，陈云生认为，包括澳大利亚在内的“五眼联盟”国家将许智峰视为棋子，但是许智峰的利用价值对“五眼联盟”国家来说不会持续很长时间。一是因为中国对外越来越开放，外国对中国的了解也随之加深；其二是许智峰在澳大利亚只有唱衰中国内地和香港，对当地社会毫无贡献，相信他在澳大利亚的生活也不会顺利。 
 

                    
                
何建宗：香港特色民主制度，都有哪些“特色”？
                     
  【采访、整理/观察者网 朱敏洁】  
  观察者网：今年“两会”，香港选举制度改革已提上议事日程，重新构建、增加选举委员会规模及组成，为选委会赋权，是改革路径之一。一是，选委会新增席位有望从哪些领域产生？二是，选委会选举产生较大比例立法会议员，直接参与及提名全部立法会议员候选人的新职能，意味着立法会选举会发生什么质的改变？原本延期到今年的立法会选举是否还会推迟？三是，关于爱国者治港的审核制度，这套体系怎么建立，由谁来审核？  
  何建宗：首先，这次草案是为未来香港的选举制度提供一个原则性和方向性的框架，改革目标是确保“爱国者治港”在立法会、区议会和选举委员会得到全面贯彻。  
  过去中央对香港特区行政长官必须爱国爱港有明确要求，加上行政长官和主要官员都经由中央任命，因此行政机关一直掌握在爱国者手中。  
  但对于其他机构的选举而言，提名门槛低，选举主任对参选人的资格确认也存在把关不严、标准和程序不一、甚至决定被司法复核推翻的状况。虽然香港实行由行政长官为核心的行政主导体制，但当极端政治势力进入议会，瘫痪政府施政的行为越来越猖獗时，中央不可能坐视不理。此次中央出手，一步到位完善选举制度以及候选人资格审查制度，是非常有必要的，也是合法合理的。  
  当年基本法颁布时，草委会主任姬鹏飞先生说明，香港的政治制度应该要“兼顾社会各阶层的利益，有利于资本主义经济的发展；既保持原政治体制中行之有效的部分，又要循序渐进地逐步发展适合香港情况的民主制度”。因此，从基本法起草开始，国家已经充分认识到，虽然行政长官和立法会普选是最终目标，但绝对不是政治制度的唯一目标。纯粹一人一票普选怎么可能做到兼顾社会各阶层的利益呢？  
    
  林郑月娥从北京返港后，3月8日出席记者会，就全国人大关于香港选举制度改革的决定作出说明。图自法新社  
  反观功能组别和选举委员会，都是以界别或各行各业为基础，不仅是所谓的“数人头”。例如香港从事渔农业的人数已经相当少，但功能组别仍占有一席，选举委员会也有60席。如果纯粹是地方直选的话，渔农业要进入立法会相当困难；现在的制度可以确保这些少数声音和利益得到表达和照顾。从这个角度而言，选举委员会的改组和赋权，可以更兼顾社会各阶层的利益，符合基本法的立法原意。  
  有人说这次改动是“民主倒退”，如果以直选议席数目作为衡量民主的唯一标准的话，至少反对派是会这么认为的；但如果我们重温姬鹏飞先生的讲话，他强调的是香港要逐步发展适合香港情况的民主制度。  
  当立法会已经被支持黑暴、甚至危害国家安全的人把持，当反对派议员以暴力开会、拉布七八个月等令人发指的行为瘫痪政府施政时，我们要反思香港正在面临什么实际状况？事实上，只要有两三个议员通过暴力行为或钻议事规则空子的方式，就能瘫痪政府施政。  
  因此，强调“爱国者治港”“反中乱港者出局”是下一届立法会的第一要务。  
  未来选委会将扮演更为重要的角色，包括提名和选出立法会议员，有助于均衡参与，让更多的社会界别能有代表进入立法机关，以平衡或弥补地方直选只看票数、未能兼顾各界别利益的不足。  
  由于这次选举制度改革的涵盖面广，而且对选举委员本身有较大改动，包括提名和选举立法会议员，因此新一届立法会选举必然要在选举委员会产生以后才能举行；再者，之后还有一连串本地立法需要配合，相信新一届立法会在今年九月选举已没有可能。  
  观察者网：最近看到香港内部讨论大多围绕“爱国者”认定、特首产生办法等展开。那么，在“爱国者”要求之下，如何激发治理能力与责任担当？对香港及香港市民来说，这是最重要的，过去对官员或公务员的评价模式是否应有所改变？其次，“爱国者”标准之下，所谓“反对派”的空间还有多少？怎么看待现在立法会、区议会或政府公务人员中的一些所谓“反对派”？  
  何建宗：“爱国者”是治港者的基本要求，但不是每个“爱国者”都有治理香港的能力。夏宝龙副主席在2月22日的讲话很清楚，他对特区政府中身处重要岗位、掌握重要权力、肩负重要管治责任的人士，有着更高的要求，包括全面准确贯彻“一国两制”方针、坚持原则、敢于担当；胸怀“国之大者”，即要站在中华民族伟大复兴的战略高度和国家发展全局，谋划香港的未来；最后是要精诚团结，有共同的目标和共同的理想。  
  我觉得对于特区政府的官员和公务人员都应该以上述要求作考核和评价的标准。此外，官员对“一国两制”方针，对中央和特区关系的全面准确理解，对香港政治制度特质的认识，还有与内地政府的沟通协作能力也都十分重要。香港融入国家发展大局，参与大湾区建设已经势在必行，特区政府官员应该有家国情怀，对我们国家的国情有深入认识，而不是把它当做一般事务去处理。  
 

                    
                
港澳办：反中乱港分子 一个都嫌多
                    3月12日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，邀请了国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明、副主任邓中华和全国人大常委会法制工作委员会副主任张勇介绍全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定有关情况，并答记者问。有记者提问“我想请问怎么来判断谁爱国谁不爱国，改革进行之后温和的反对派还能不能当选立法会议员？您不认为这会让香港社会的某些政治力量在立法会没有代表，从而可能会导致进一步的政治危机吗？”张晓明回答问题时表示，这次完善香港特别行政区的选举制度，就是要为全面落实“爱国者治港”提供法律和制度的保障，所以当然不能够允许不爱国的人特别是反中乱港分子再进入香港特别行政区的治理架构，不能允许反中乱港分子继续堂而皇之地坐在立法会的议事大厅里面，一个都嫌多！这一点也是很明确的：我很乐意回答你的问题，这也确实是目前香港社会比较关注的一个问题。关于爱国者的标准，邓小平同志曾经有过经典论述。他当时就说：“爱国者的标准是，尊重自己民族，诚心诚意拥护祖国恢复行使对香港的主权，不损害香港的繁荣和稳定。”这三句话仍然是今天我们判断一个人爱不爱国的基本准则。当然，小平同志在作这样的界定的时候，香港还没有回归，香港特别行政区还没有纳入国家治理体系，香港也没有发生后来出现的非法“占中”和“修例风波”等乱象，还不可能列出太多的“负面清单”。最近夏宝龙同志在出席一个研讨会的时候表示，爱国者必然维护国家主权、安全和发展利益，必然尊重和维护国家的根本制度和香港特别行政区的宪制秩序，必然全力维护香港的繁荣稳定。他还明确指出，“港独”分子、“揽炒派”以及那些挑战国家根本制度者不能算作爱国者。夏宝龙同志的这些看法与邓小平同志关于爱国者的定义是完全一致的，同时他是根据香港回归之后“一国两制”实践的新情况、新问题、新挑战做了更具现实针对性的一些阐述。这次完善香港特别行政区的选举制度，就是要为全面落实“爱国者治港”提供法律和制度的保障，所以当然不能够允许不爱国的人特别是反中乱港分子再进入香港特别行政区的治理架构，不能允许反中乱港分子继续堂而皇之地坐在立法会的议事大厅里面，一个都嫌多！这一点也是很明确的。需要说明的一点是，中央强调“爱国者治港”，不是说要在香港的社会政治生活当中搞“清一色”。这里有两个政策界限：一是我们讲不爱国的人不能进入香港特别行政区的政权架构或者管治架构，不等于说他们不能在香港正常的工作和生活，只是说他们不能够参与管治。二是把不爱国的人特别是反中乱港分子排除在香港特别行政区的管治架构之外，不等于说把所有的反对派或者范围更广一点的泛民主派全部排斥在管治架构之外，因为反中乱港分子和反对派特别是“泛民主派”是不能简单划等号的，反对派特别是“泛民主派”里面也有爱国者，他们将来仍然可以依法参选、依法当选。请塔斯社的这位朋友（提问记者）放心，将来香港立法会的民意代表性会更加的广泛，你在立法会里面仍然可以听到不同的声音，包括批评政府的声音。所不同的是，你可能再也见不到在立法会做那种宣示的丑恶表演的议员，见不到在立法会里面肆意“拉布”甚至大打出手的议员，仅此而已。相关推荐：范徐丽泰：想用香港弹丸之地去推翻14亿人民的执政党？不自量力！【环球时报-环球网报道记者 白云怡 陈青青】香港立法会前主席范徐丽泰10日在接受《环球时报》记者专访时表示，西方称此次香港选举制度改革将使立法会等机构沦为“橡皮图章”的说法完全没有依据。选改不会让香港失去批评的声音，但批评针对的应是政策本身，而非意在反对政权。她更直言，港人批评中国共产党需要有事实根据，不能造谣抹黑，“如果你是想用香港弹丸之地，去推翻中国内地14亿人民的执政党，一是自不量力，二是绝不可行。”3月11日下午，十三届全国人大四次会议高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。在此次香港选举制度改革酝酿期间，西方甚至港内一直有舆论质疑，这次选改会使香港丧失政治多元化的特点，也会让立法会等机构彻底沦为“橡皮图章”或“忠诚废物”。对此，范徐丽泰极不认同，她表示，这完全是误读，让反中乱港分子出局，绝不意味着没有不同的声音。她直言，其实在立法会中，很多被称为“建制派”的人也经常批评政府做的不够，或反对某项政策。只是因为有了所谓的“反对派”，他们才被人为地划归了“建制派”。“如果反对的只是政策，而不是政权本身，是完全可以接受的。”而在对于中国共产党的态度上，她则提醒有些港人称，批评任何一个执政党和它所做的事情，都需要有事实根据。而批评的目的，亦应是希望推动它做得更好。如果抱有这一目的的批评，在任何国家都可以接受。“可若你是想用香港弹丸之地，去推翻中国内地14亿人民的执政党，一是自不量力，二是绝不可行。推翻共产党，谁来执政？你自己有这个能力吗？当然是没有了。没有这个能力，你搞这个是不是收了人家的钱财？你又问一下自己，你做的是有意义的、积极的事情吗？”她连忙反问道。范徐丽泰对记者称，无论如何，中央和特区都不会因为西方的反对而停止这次改革进程。无论当年的《中英联合声明》还是基本法，也都说得非常清楚，中央拥有香港特区的创制权和特区制度的决定权，何况“《中英联合声明》不是一个协议，只是一个声明。”这名香港回归后首任立法会主席感叹，最近几年，香港立法会已彻底丧失专业性，偏离了“一国两制”的初心，也背离了基本法最初立法的原意。“就像一列偏离轨道的火车”，她这样形容称，“我们当初的目标，是要保障香港的繁荣稳定，可现在我们选出的一些议员，却是在破坏香港的繁荣稳定。”“到底什么是民主？”她反问一些质疑选举改革让香港“民主倒退”的声音称，“民主就是如果意见不同，大家可以讨论。甚你听了我的意见，不喜欢可以调头就走。但你不能打我，不能烧我。”然而，2019年绵延半年之久的暴乱却不仅明显违背这一价值，更让香港一度处在社会秩序濒临崩溃的边缘。“我们要民主的力量在香港发展，可是民主的力量不是毁灭的力量。所以，没有搞清楚这个问题而整天在叫民主的人，我希望他们静下来想一想，你值不值得为了西方霸权而牺牲你自己？”她这样说道。此前不久，范徐丽泰在一次接受媒体采访时曾表示，“一国两制”中的“两制”，她认为说的是经济制度，即金融开放的制度，而不是政治制度。这一表述随后在港内激起许多讨论，有评论认为，这一说法值得商榷，因为资本主义并非仅指经济制度，而香港政治制度与权力结构与内地全然不同。在采访中，她对记者进一步解释称，那次采访因时间有限她未能对这一观点进行详细阐述，因此造成一定误解。她想表达的实际意思是，香港在经济方面高度自治，不仅实施与内地不同的资本主义经济制度，更是自主的金融中心，可以独立会员身份加入各种国际性经济组织。而在政治领域，情况则大不相同，全国人大在决定特首选举方法等方面有最终话语权，政治改革的最终决定权也始终在中央。
                    
                
获刑13年！90后女辅警勒索多名公职人员370余万，受害人含副局长所长--上观
                     
 摘要：这些受害人包括灌云县公安局副局长、派出所所长、卫生院副院长、小学校长等多名公职人员。 
 

  
 

 3 月 12 日，一条 " 江苏女辅警与多人发生关系敲诈获刑 " 的消息在网络流传，引发网友关注。潇湘晨报记者查证后，此消息来源为江苏省灌南县人民法院的一份判决书，灌南县人民法院于 2020 年 12 月作出该判决。
 判决书显示，原女辅警许某在 2014 年 3 月至 2019 年 4 月，与多名公职人员发生不正当两性关系，后以自己家人得知后要找被害人闹事以及自己购房、怀孕、分手补偿等为由，抓住公职人员害怕曝光后影响工作、家庭、名誉的心理，先后索要多名受害人共计 372.6 万元款项。
 这些受害人包括灌云县公安局副局长、派出所所长、卫生院副院长、小学校长等多名公职人员。
 90 后女辅警与多名公职人员发生性关系敲诈勒索
 获刑 13 年
 根据（2020）苏 0724 刑初 166 号判决书，该案的被告人许某 1994 年出生，江苏灌云县人，原系江苏连云港市公安局海州分局的辅警。因涉嫌犯敲诈勒索罪，于 2019 年 6 月 19 日被灌南县公安局刑事拘留，同年 7 月 26 日被逮捕。
 2020 年 1 月 22 日，江苏省灌南县人民检察院以灌检诉刑诉〔2020〕1 号起诉书指控被告人许某犯敲诈勒索罪提起公诉。经连云港市中级人民法院指定管辖，灌南县人民法院在 2020 年 4 月立案受理，在 2020 年 12 月 17 日审理了此案。
 灌南县人民法院在 2020 年 12 月 29 日就对该案进行了判决。
 判决书显示，法院审理后查明，2014 年 3 月至 2019 年 4 月，被告人许某同时或者不间断的与多名公职人员发生不正当两性关系，后以自己家人得知后要找被害人闹事以及自己购房、怀孕、分手补偿等为由，抓住公职人员害怕曝光后影响工作、家庭、名誉的心理，先后索要被害人孙某、朱某乙、寇某、陈某甲、关某甲、兰某乙、徐某甲、林某、刘某乙等人共计人民币 372.6 万元。
 法院审理后认为，许某以非法占有为目的，使用威胁或者要挟的方法，多次勒索他人财物达人民币 372.6 万元，数额特别巨大，其行为已构成敲诈勒索罪。判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币 500 万元，追缴被告人许某违法所得人民币 372.6 万元。
 一名涉案原副局长已落马
 潇湘晨报记者比对公开信息发现，此案中的连云港市公安局海州分局路南派出所所长，后升任连云港市公安局海州分局副局长的刘某乙已于 2019 年落马。
 
 2019 年 6 月，连云港市纪委监委公开通报，刘某乙接受审查调查。同年 8 月，刘某乙因涉嫌受贿罪被检察机关批准逮捕，随后移送起诉。
 
 据新华网 2020 年 6 月公开报道，2019 年 5 月 1 日，江苏省连云港市纪委监委信访室收到一封举报信，举报对象刘某乙是江苏省连云港市公安局海州分局原副局长，举报信称刘多次收受多家管理对象好处费、纵容其家人开设赌场，且存在作风等问题。
 3 月 12 日，潇湘晨报记者致电连云港市灌云县纪委监委，一名工作人员表示，当时已对涉案公职人员均已作出处理，但工作人员未透露具体处理结果。
 

                    
                
华为首次公布5G专利费率：单台手机许可费上限2.5美元
                    在美国重重打压之下，华为拥有自己的“诺亚方舟”，其中，知识产权一直是华为创新的基础，为方舟提供动力。
3月16日，华为发布了创新和知识产权白皮书2020，白皮书指出，持续的创新投入使得华为成为全球最大的专利持有企业之一。截至2020年底，华为全球共持有有效授权专利4万余组（超10万件），90%以上专利为发明专利。
华为首席法务官宋柳平介绍道：“华为每年将收入的10%-15%投入到研究开发，过去十年累计研发投入约900亿美元。目前已经与美国欧洲日本韩国等主要ICT厂家，签署了100份以上的专利交叉许可。”
华为知识产权部部长丁建新透露，华为预计2019~2021三年的知识产权收入在12~13亿美金之间，并公布了华为对5G多模手机的收费标准：华为对遵循5G标准的单台手机专利许可费上限为2.5美元，并提供适用于手机售价的合理百分比费率。
据介绍，华为早在1995年就开始申请第一件中国专利，1999年申请第一件美国专利。2008年首次在世界知识产权组织PCT专利申请排名第一。2019年，华为在欧洲专利授权数量排名第二位，在美国排名第十位。华为同时也是累计获得中国授权专利最多的公司。
此次论坛在华为园区的户外花园中举行，面向全球媒体发布，开放的意味十足，同时华为也在继续向国际展示知识产权实力、传递保护知识产权的原则，并进一步扩大声量。宋柳平也在演讲中谈道，美国政府的持续打压，让华为站在了聚光灯下，华为仍将继续加大与社会的开放沟通，同时希望通过2020版白皮书，展示华为公司30年来技术创新发展的历程。
华为开始收取5G专利费
专利其实根本上是法律，或者说是法律的一种变身，专利费用收取、专利交叉授权、乃至专利战，在商场上都很常见。而美国在专利方面的规则尤为成熟，这和他们鼓励创新、以及强有力的法律体系相关。如今，国内企业也开始向全球收取高科技专利费，也是技术实力和标准话语权的体现。
就华为而言，其核心竞争力之一就是5G专利，国际知名专利数据公司IPLytics发布2020年5G专利报告显示，华为以3147件排名第一，三星以2795件排名第二，中兴通讯以2561件排名第三，第四到第十分别是LG、诺基亚、爱立信、高通、英特尔、夏普、NTT Docomo。而华为开始收取5G专利费，也反映华为在5G竞争上有一搏的空间。
在当天的发布会上，最受关注的是5G手机专利费率的公开，目前华为仅公布了许可费的上限2.5美元，没有公布具体的费率，并表示需要根据对象公司的情况一一商谈。
丁建新在接受采访时谈道：“在定价的时候，主要考虑到两方面因素，一是收入，许可的费用是否能收回研发的投资。第二方面还需要考虑成本，即行业实施的成本，不能定非常高的费率，否则会给实施增加难度，所以我们会做平衡。”
对于费率区间问题，宋柳平则对21世纪经济报道等记者表示，华为遵循FRAND原则，费率一般是按经销价的百分比去计算，需要考虑研发成本投入、标准中的占比等综合因素，“对于每个公司之间的相互许可的问题，还是要双边谈判，交叉许可等，会比较复杂。各个公司之间会有个统一标准，每个公司之间按照双方交叉许可的讨论后得出结果，这也是业界通行的做法。”
从华为整体专利来看，根据智慧芽向21世纪经济报道记者提供的数据，华为及其子公司申请了超过22万件专利。其中，2012年以来每年申请专利数都超过1万。其中，发明占比高，达93.68%，说明华为的产品技术含量高；向世界知识产权组织申请的PCT占比高，占21.35%，说明华为通过专利的全球化布局来支持其全球化商业战略；国际申请占比高，主要集中在美国、欧洲、日本、印度，中国申请量仅占整体申请量的39.95%；2019年华为在美国的申请量明显提升，从2534件左右到3338件，增长了29.68%。
同时，从智慧芽数据分析看到，专利领域图中，华为所有的技术集中在网络设备和终端设备，并具有很多通信技术，电子设备也是较大申请的一块。通过华为最近5000件公开专利的技术旭日图中可以发现，华为在通信网络方面专利比重加大，说明其在5G方面的专利投入加大，而且更加重视关于“车辆网”的布局。
知识产权将成华为新创收？
对于华为而言，现在的时机收专利费，一方面是应对美国制裁的组合拳之一，另一方面强化5G产业声量，能收取专利费，也是从侧面反映配套的5G发展将进入比较成熟的阶段，5G应用正在崛起，华为此前就表示2021年将是5G大规模商用的元年。
同时，这也契合国家政策层面对于科技产业的部署，科技发展离不开创新研发，激励创新的背后需要知识产权体系的支撑。最新的“十四五”规划纲要中就有多处提及知识产权的话题，比如，在完善科技创新体制机制章节中，就表示要健全知识产权保护运用体制，具体包括实施知识产权强国战略，实行严格的知识产权保护制度，完善知识产权相关法律法规，加快新领域新业态知识产权立法等。
随着华为迈出收取5G专利费的步伐，外界的一大疑问是，华为要开始通过专利创收吗？
宋柳平对此表示，知识产权并不是华为的主要收入来源，他说道：“华为主要还是经营产品的公司，主要收入来源还是产品和服务，产品是我们长期收入的主要来源，对比华为整体收入，知识产权方面，我们并没有作为主要收入来源。4G和5G华为投入的金额和时间是有区别的，标准的贡献也不一样，根据这些变化会去调整对外许可的费率和情况。”
再看业界情况，众所周知，高通净利润的半壁江山来自于专利费用。当然，高通手握众多3G、4G、5G通信专利，基于前期的投入研发、市场运作，建立起专利的高壁垒，比如其在CDMA上的网络技术成为3G的重要标准，因此无论手机公司还是芯片公司，只要使用3G网络，就需要向高通支付专利费用，即使手机不使用高通的芯片，但仍会使用高通的通信专利。
据了解，在2018年，高通就公布了5G收费标准，使用高通的核心专利，只支持5G的手机，将会收取2.275%的专利费用；使用高通核心专利，支持3G/4G/5G的手机，将会收取3.25%的专利费用；使用高通核心专利加非核心专利，只支持5G的手机，将会收取4%的专利费用；使用高通核心专利加非核心专利，支持3G/4G/5G的手机，将会收取5%的专利费用。爱立信当时的5G专利许可费标准是，高端手持设备，许可费为5美元/部，低端手持设备，许可费最低2.5美元/部。而华为和中兴因为有5G相关专利，可以相互交叉授权一部分。
相比高通、爱立信等，仅仅从数据上看，华为的2.5美元/部在价格上并不高。但是专利包含的内容复杂，各公司之间交叉授权的情况也很复杂，这还需要看具体情境。而随着华为收取专利费，在业内人士看来，会促进更多国内公司进行研发投入和创新，参与标准制定。 
  
                    
                
参加黑暴活动留案底，香港一武术世界冠军运动生涯完结，当庭痛哭
                    　　据香港文汇报3月11日报道，2019年6月9日，大批暴徒在“揽炒派”煽动下，通宵占据金钟夏悫道和围攻香港立法会的警察防线，此后，有13名暴徒被控罪。他们当中的最后一批不认罪的5名被告，于3月10日被法院裁定全部罪成。部分被告原本可以拥有美好事业、学业，但现在前途尽毁。　　　　被告邝淯铭曾在香港武术界有一定成就（文汇报资料图）　　据文汇报介绍，这5名被告中，温镇豪被控一项故意阻挠在正当执行职务的警务人员罪（阻差办公罪），指他于2019年6月10日，在立法会综合大楼公众入口外的指定示威区阻挠高级督察龙俊胤；其余4被告王洛钧、邝淯铭、曾泳祥、廖德辉被控于同日同地参与非法集结。　　东区裁判法院被裁判官邓少雄在庭上指出，呈堂视频中的绿衣人就是温镇豪，他一直注视着高级督察龙俊胤，趁其制服一名向警方防线投掷水樽的白衣男暴徒时，冲前作180度转身拉住龙俊胤的右上臂，令白衣暴徒得以逃走，动作一气呵成，是蓄意阻挠警方工作。因此，裁定被告阻差办公罪成，判其实时入狱7星期。　　裁判官邓少雄继续指出，通过视频能够确认，其他4名被告都是其中参与非法集结的人，他们被捕时身穿的服饰及身型，和视频中一致。从视频中可见，他们4人曾各自推动铁马、与他人合力将铁马堆成路障、又招手示意其他人加入组成人链向警方防线移动等，部分片段更拍摄到他们的正面，因而裁定4人犯有参与非法集结罪。　　　　香港东区裁判法院　　大公网报道，邝淯铭的律师求情称，邝早在8岁起已入选香港武术队受训，2008年10岁时赢得世界青少年武术锦标赛（男子枪术）个人金牌，至16岁时转为全职运动员，并曾获香港民政事务局局长嘉许。邝淯铭的武术教练也评价邝的体能和技术优秀，有能力在世界赛及亚运会上冲击奖牌。而当邝淯铭被捕后，亦曾获准担保，到韩国参赛并获得铜牌。如果因本案留下案底，他的全职运动员生涯将会完结，希望法庭量刑时多加考虑。而被告曾泳祥原本今年护理系毕业，但现在学业尽毁。　　裁判官邓少雄针对这4名被告做出判刑，以9个月监禁为量刑起点，考虑4名被告年轻且是初犯，其中被告邝淯铭在香港武术界有一定成就，留有案底已令他终结全职运动员生涯，遂给予3个月刑期扣减，判其实时入狱6个月，邝淯铭闻判后痛哭。其余3被告则获2个月刑期扣减，判实时入狱7个月。　　　　文汇报制图　　据介绍，本案的13名被告，均涉及2019年6月9日冲击立法会事件，乱局持续到6月10日清晨，成为整个“修例风波”中逞暴恶行的开始。警方于第二天凌晨在湾仔、金钟拘捕大批暴徒。这13名被告中，8人承认参与非法集结罪，已先后于去年10月13日及今年1月13日被判入教导所至监禁5个月不等。　　（编辑：YZM）　　此前报道：　　12名“黄丝”港人持BNO移民，大闹英国关口后被遣返　　早前英国政府公然违背国际承诺，为持有英国国民(海外)护照(BNO)的港人提供所谓入英居留和入籍路径。近日社交媒体爆出，有12名“黄丝”港人着急想移民英国，却在当地关口违规拍照。关口人员予以阻止后，这12人更起哄喧闹，最终被拘留一夜后递送返港，两年内不得进入英国。大批网友耻笑“黄丝”们行为嚣张愚蠢，BNO移英不过是笑话而已。　　　　早前facebook专页“Goodbye HK Hello Billy”发布帖子，称从一名在英国内政部担任督察级关员口里得知，12名持有BNO的人士在等候申请LOTR时，在关口大摇大摆拍照，关员随即喝止有关行为。但有人不断起哄，煽惑他人非法冲关，并发生推撞。结果一行12人被带入房间，其间有人粗口横飞。结果拘留一晚之后，12人随即被递送返港。　　　　当事人随后也在社交媒体留言发声，辩称当时关口的人龙很长，他与家人只是打电话返港“报平安”，结果关员“态度极度恶劣”，结果双方才发生冲突。他们误把一名华人关员当作警员，质疑为何居然有“警员”在关口执法，而且满身都是文身，态度非常恶劣。结果他们被羁押一夜，与一些疑似难民的人员关到一起，让他们感到不安。但事后，当事人又将该名华人关员起底，并称对海外港人及英国执法机构十分失望。　　不过当事人的辩解“洗白”，很快遭到另一名在场目击事件的网友“打脸”。该网友发文称这12名被遣返港人的首领“摆明玩嘢”（即“明显耍花样”），而家属也非善男信女。当时这12人将海关人员团团围住，之后更在现场起哄，呼吁在场港人投诉关员种族歧视，但无人理会他们。该网友形容，禁止12人入境是“合情合理，因为他们根本还没‘准备好’移民。”　　动辄大闹和起底，不难看出当事人的“黄丝”恶习。事件曝光后，有大批网民嘲笑“黄丝”自食其果。“Ching Chau Leung”说：“喺香港就不可一世，离开香港就过唔到世。”“Dolphin Kong”表示：“黄尸就是白痴低能。”“Angie Tom”认为：“英国唔系有民主自由咩？点解连入境嘅自由都冇？”“Wyatt Price”指出：“失败过先会知道香港嘅好。”　　专栏作家屈颖妍也表示，“这个BNO抵垒失败的新12‘门逃’故事教训大家，香港真是自由福地，一离开，你们就会尝透真正的国际标准。”　　事实上，针对英国政府公然违背国际承诺，为持有英国国民(海外)护照(BNO)的港人提供所谓入英居留和入籍路径，我国已经坚决反对，明确自1月31日起不再承认所谓BNO护照作为有效旅行证件和身份证明，并保留采取进一步措施的权利。　　相关推荐：　　起底煽暴香港艺人下场！黄耀明、叶德娴歌被下架，杜汶泽、黄秋生靠出走台湾赚钱　　【环球时报驻香港特约记者叶蓝】早前因涉嫌违反香港国安法及洗黑钱被捕的香港网台主持人杰斯，7日再遭警方国家安全处人员拘捕，本来应该8日出庭，但因身体状况推迟。　　　　香港网台主持人杰斯图源：香港东网　　据香港东方日报网8日报道，杰斯本名尹耀升，香港警方7日正式起诉他4项“作出具煽动意图的行为罪”，案件8日一早在西九龙裁判处出庭。但杰斯因“自身病况”，主动要求入住东区医院留医。控方称，8日医生巡房后表示因被告本身的病情，9日才可评估病情。法庭于是把案件押后至2月11日再讯，如果被告可提早出院，则会随即被带上法庭；候讯期间须还押警方看管。　　根据控罪书，52岁的杰斯于去年8月8日、15日，9月5日和10月10日在香港伙同其他人在网络节目主持及演讲，意图引起憎恨或藐视中华人民共和国政府及香港特别行政区政府或激起对其离叛，激起香港居民企图不循合法途径促使改变其他在香港依法制定的事项，或怂恿他人不守法或不服从合法命令。　　香港《星岛日报》8日回顾称，杰斯去年2月抛出所谓的“千个爸妈台湾助学”计划，试图集合1000名家长每人每年捐款约2500港元，资助香港暴徒在台湾读书所需的学费及生活费，甚至寻找寄宿家庭。该计划的台湾合作机构有五六个，其中包括“台独”组织。去年11月，杰斯夫妇遭香港警方国家安全处人员拘捕，他涉嫌违反香港国安法中“以金钱或者其他财物资助他人分裂国家”以及洗黑钱，随后获准保释候查。7日，香港警方再次拘捕杰斯，他被控4项“作出具煽动意图的行为罪”，主要内容涉及煽动，包括“作出、企图作出、准备作出或与任何人串谋作出具煽动意图的作为”以及“发表煽动文字”等，第一次定罪可处罚款5000港元及监禁两年，其后定罪可判处监禁3年。　　“修例风波”爆发以来，部分香港艺人明确支持暴力示威活动，其中包括组合“达明一派”成员黄耀明、金像和金马双料“影后”叶德娴以及艺人黄秋生等。黄耀明与叶德娴的歌曲均在内地被下架，黄秋生也不再有内地片约。
                
大陆禁菠萝，日本禁香蕉，台当局无能暴露无遗
                    　　菠萝闹剧还未停歇，民进党当局就开始洋洋自得炫耀——菠萝卖澳洲、水果卖日本……可惜打脸来得太快，台湾多种水果“成功进军东奥会”的消息才传出没多久，就曝出因农药超标，台湾香蕉被日方下架回收。　　台湾民众一片惊恐——要开始每天吃几斤香蕉了？　　民进党救不了台湾　　自大陆封杀菠萝开始，民进党的无能暴露无遗。喊着“吃凤梨挺台农”，不找自身问题，民进党反而边责怪大陆，边向西方哭求帮助，做出白莲花模样希望国外施压中国。　　效果如何？　　美国表示一定支持，就是坚决反对进口；澳大利亚松了口，答应买6吨，却遭澳农抵制 。　　前脚台湾“凤梨王子”说大陆钱好赚，日本龟毛；后脚供应日本东奥会的台湾香蕉就检测出杀菌剂超标，被下架回收。”吹捧“台湾水果世界级好吃”的内宣还没歇，就惨遭日本打脸，台官员信誓旦旦表示要对输日水果质量“严加把关”。　　　　蔡英文脸书　　网友拿菠萝封杀和香蕉下架做对比，讽刺民进党“一看到日本就闭嘴的态度，更显双重标准”。　　说到香蕉，就不得不提台湾近来的水荒——因为无水可用，有人只好到香蕉园里如厕……　　据台湾“联合新闻网”报道，台湾高雄美浓地区因未安装自来水管线，原来的水井干涸，上千户居民无水可用，只好到河里洗澡，在香蕉园如厕……　　对此，美浓区指责是因为邻近的旗山区开凿14口深水井，自来水公司每天都在狂抽地下水为台北市、高雄市、新北市、台中市、台南市、桃园市市民供水，而导致美浓地区水源枯竭。　　面对这样严重缺水的局面，民进党当局显得格外“佛系”，台湾“经济部长”王美花认为“可凿井取水”，台湾“农田水利署”主持祈雨法会。网友们表示了自己的震惊，这都二十一世纪了，还不信科学信鬼神？　　　　严重缺水的日月潭　　水荒现象无法控制，反而越来越严重。由于严重缺水，台湾知名景点日月潭水位持续下降，已经快见底。　　自欺欺人的民进党　　大陆有菠萝，但是多年来为了帮扶台湾，进行善意的贸易往来。民进党毫不领情，反而指责大陆以商逼政，更是祭出阴谋论，要抓把菠萝技术泄露到大陆去的内鬼。　　大陆有疫苗，澳门打了香港打，没疫苗的台湾强硬表示不考虑大陆疫苗，选择了被多国停用的阿斯利康疫苗。　　大陆快速发展，世界多国争相与大陆合作，台湾政客不思反省，反而蒙蔽大陆发展成就、抹黑大陆，自欺欺人愚弄台湾民众。诸如“大陆吃不起茶叶蛋”“大陆疫苗是生化武器”“大陆打完疫苗不能洗澡是因为缺水”……堵塞与大陆的交流通道，各种奇葩发言太多。　　为满足某些台湾政客政治野心的行为，就拿台湾未来、所有民众未来为赌注，民进党“逢中必反”使得台湾的行为越来越反智。　　近日，“谎话连篇”蓬佩奥在接受台媒专访时表示，若哪天有机会造访台湾。　　岛内网友调侃，准备好了“莱猪全席”“菠萝全席”欢迎他。哦，现在还多了香蕉。（晋玄）　　相关推荐：　　又是网红无下限！台湾“凤梨王子”扬言将白萝卜混菠萝卖大陆惹议　　有“台南关庙凤梨王子”之称的杨宇帆日前在绿媒节目上扬言，台湾凤梨（菠萝）要出口大陆超简单，只要“看起来像凤梨就好”，就算把菜头（白萝卜）用成像凤梨外观可能也会要。此话一出，引发舆论哗然，而他本人则在其社群平台上发表道歉声明。　　　　台南市议员谢龙介今日接受台媒采访时忍不住直言，如果萝卜能够变凤梨，这件事讲难听一点，“事情大了！”他指出，年轻人逞口舌之快不要紧，但是要三思而后行。台湾人有这么恶劣吗？这些农民有这么恶劣吗？用萝卜当成凤梨卖给别人，看起来像凤梨就能卖人，是把全世界都当盘子？把大陆人都当盘子？那这样以后全世界还有谁敢跟台湾人买东西？他呼吁杨宇帆应该要很慎重地道歉。谢龙介还说，那些给杨宇帆捧场的绿媒，他道歉了却不报道，那这样谁知道他道歉？而他虽然道歉，但错误已经造成，之后就看过程如何。　　经常点评台湾时事的“宅神”朱学恒今天也认为，台湾的尊严应该是种出好的水果，受到大家的喜欢，如果说长得像凤梨就好，嘲笑对方也收，是大家都没尊严，这叫做丢人。　　对于杨宇帆的道歉，有不少台湾网友也认为，“”你自以为幽默的话再加媒体过度放大，对于台湾凤梨果农影响程度非常大！凤梨外销到任何地方，都需要层层把关，并非如你所言”、“你的玩笑话在你脸书是没啥问题的，但是上了媒体就要小心了，毕竟各方解读都不同”、“有些玩笑话可以私下讲讲，但上了媒体真的要谨言慎行，毕竟现在是网络时代，说过的话真的可以讲给全世界听”。　　据了解，这已经不是第一次由台湾网红的言论引发两岸争议。此前“莱猪”议题在岛内燃烧时，曾有“台独”网民提议，开放美国猪肉进口后，可以将含有莱克多巴胺的猪肉加工转售大陆。这样毫无下限的提议，被当作笑料出现在台湾一档脱口秀节目《博恩夜夜秀》中，主持人曾博恩在节目上扬言：“我有个点子，我们进口‘莱猪’做成肉松，然后卖给大陆，大家觉得怎么样？”也引发大陆网友愤慨。
                
新华社记者:外媒1张499美元中国警察照片 是这么来的
                    【文/ 徐泽宇】每年两会，都会邀请外国记者采访报道。去年全国两会的时候，BBC曾发表过一篇报道，文章阐述和评论了大会议题的内容，但是标题下方却配发了一张武警列队在天安门前巡逻的照片。照片中，摄影师将武警战士填充了画面的四分之三，灰暗的镜头中弥漫着一股人为塑造的奥威尔主义气息，给人一种紧张、压迫的心理暗示。图片旁则写了一行阴阳怪气的解说：“中国希望控制疫情，并控制香港。”在外媒报道中，这种图文严重不符的情况并不鲜见。无论什么题材的涉华报道，中国警察、武警、军人的照片都可以理所当然地成为配图，这似乎已经成了一种行业默契。每当这个时候，所谓的新闻伦理，早被西方媒体抛到脑后了。我一直很好奇，这些照片是从哪来的？记者们“先找一个‘压迫自由’的角度，然后，效果不错。”截图来自作者推特今年3月5日，第十三届全国人大四次会议开幕前，几名挂着外媒采访证的记者聚拢在一名执勤的武警战士旁边，争相掏出长枪短炮对着他疯狂拍照。我现场目击到这一幕时，终于有一种恍然大悟的感觉。一些外媒把“客观公正”挂在嘴边，却不约而同地选取了同样扭曲的视角。这名武警战士根据规定不能随意移动，而他身后不远处就是人民大会堂，这便组成了外媒记者眼中的“完美构图”——将一个标志性建筑与身着制服的人员同框，并且用长焦镜头、低位仰拍等手法让后者显得具有侵略性。这个场景让我联想起了西方人熟悉的圣经故事题材名画《圣塞巴斯蒂安的殉难》，画中圣徒塞巴斯蒂安被捆在柱子上动弹不得，凶恶的士兵们却纷纷放箭将他射杀。当我看完这一幕丑剧，准备继续向人民大会堂走去时，脑海闪过了一个念头——给中国加了这么长时间的“灰黑滤镜”，这些暗箭伤人的外媒记者或许也该成为照片的主角了。于是，我转过身来，对着他们按下了快门。我把这张图片上传到推特账号上，并配发了一句推文：“如果你想知道那些中国警察照片都是从哪来的……”截图来自作者推特当时我并没想到，这张图和这句话会引发那么多海内外网友的共鸣。海外网友纷纷在下面吐槽道：“他们明明有很多东西可以拍，但是却非要聚焦在警察身上，你已经能猜出来他们接下来要写什么样的文章了”、“西方媒体就是这么用图片编故事的”、“如果这种事发生在美国这样的国家，这些摄影师就会被枪杀的”。看起来，太多的人与我有相似的疑惑、相同的感受。双重标准、断章取义、颠倒黑白、捏造事实，天下苦西媒久矣。后来，在同事的提醒下，我发现其中一位外媒记者已经将他拍到的武警照片上传给盖蒂图片社（Getty Images）中，高清大图标价499美元。除了这张图片之外，他当天还在人民大会堂内外拍了大量以武警、安保人员为主题的照片。当然，使用的还是熟悉的扭曲视角。其实，西方媒体这种论黄数黑的做法，大多数人都心知肚明、司空见惯，但我们往往会习惯性地默认这是一种难以改变的既成事实。殊不知，一点星星之火就会点燃大家共同的义愤，让世界产生共振。我们要做的，就是记录下他们的丑行，使之在国际舆论的审判庭上成为呈堂证供。外媒记者将自己拍到的武警照片上传盖蒂图片社（Getty Images），明码标价499美元。截图自作者推特当然，他们不会轻易地承认过错，反而会认为你犯了错。这张图片在海外产生影响之后，BBC、美国全国公共广播电台、澳大利亚人报记者纷纷到我的推特上留言攻击，以BBC的记者尤其执着。他主要的观点包括——外媒记者拍照是在行使新闻自由的权利，但我上传他们拍照的照片是在误导舆论；虽然外媒当天拍的武警照片已经传到了盖蒂图片社，但是尚未被任何媒体采用，所以不算抹黑；我推文下的某些网友留言中包含事实性错误，我需要为这些网友的错误负责。在我看来，他的这种逻辑已经不奇怪了。去年新冠肺炎疫情爆发的时候，我作为当时新华社派驻武汉的唯一一名专职英文记者，前后共采访了80天。期间，我应邀与BBC就武汉疫情进行了三次远程直播连线采访。其中一次采访就发生过一个有趣的插曲：我正在讲话的时候连线突然中断了，我的手机依然能收听到演播室里的声音，但我的声音对方却收不到。这大概率是对方出现了故障，或者是在切信号的时候出现了失误。但是就在我无法发声的时候，BBC主持人不失时机地发表了评论：“我们的连线似乎中断了，我们等几秒看看能否继续连上线。很显然，中国那一部分地区（指武汉）的通讯信号目前并不畅通。”还有一件事发生在第一次连线的前一天晚上。对方的制片人打电话跟我说：“我们可以不说你来自新华社，就说你是中国当地的某一位记者。”我当时愣了一下，但很快就理解了他的意思。在他看来，中国官方媒体发布的信息是不可信的，他认为模糊我的身份是在帮我一个忙。我当即告诉他：“你必须说我是新华社的记者，而且请你们的主持人不要把Xinhua News Agency（新华社的英译）念错了。”错的是你，不是我；你是不好的，我是好的——这就是他们的“灰黑滤镜”。古希腊悲剧作家埃斯库罗斯曾说：“战争中，第一个阵亡的是真相。”但是，在跟西方媒体对华抹黑的斗争中，我们却必须要用真相去赢得胜利。而澄清真相的第一要务就是——对他们的“灰黑滤镜”，我们不能习以为常。我很庆幸，当时的自己醒悟了过来，对着他们按下了快门。
                    
                
落马总工的套路：拿地图过来，看咱去哪溜达溜达
                    “拿地图过来，看看咱们去哪溜达溜达。”这是原环保部总工程师万本太时常挂在嘴边的一句话。所谓“溜达”，其实是他以赴地方调研检查为名，参观游览旅游景点的借口。万本太出生于1954年2月，吉林农安人，曾任原国家环保局污染管理司副司长、生态司司长，2008年后历任原环保部生态司司长、总工程师等职，2015年退休。2019年12月，万本太官宣被查。去年12月被开除党籍，取消退休待遇。3月18日，《中国纪检监察报》刊发《严查干环保吃环保》一文，详细披露了万本太种种违纪违法的套路。“调研”在去各地调研检查时，万本太常以污染企业看得多了、监测站点都差不多为由，蜻蜓点水、走马观花，大量时间都用来游览附近的景点。万本太 资料图调查发现，党的十八大之后，万本太置中央八项规定精神于不顾，明面上要求调研方案不要把自然保护区、风景名胜景点写进去，暗地里仍不忘借机游览一番，布达拉宫、纳木错、友谊关等著名景点都留下了其游览的身影。“万本太所去之地多在边疆省份和偏远地区，省、市、县各级环保部门层层陪同，不仅出人出车出力，还要承担门票、缆车票等费用。”办案人员介绍。“饭局”好热闹爱聚餐是万本太广为人知的“爱好”。据办案人员介绍，他的饭局类型花样繁多，有的是企业老板专程到北京请吃饭，也有的是出差在外地时被安排饭局；有的是在酒店，也有的在老板家里、企业食堂安排“小灶”；有吃正餐的，也有餐后一起“品评红酒”的，甚至有的老板知道万本太曾在日本留过学，投其所好专门安排吃日本料理。对于企业老板的邀约，万本太不仅逢叫必到，还喜欢呼朋引伴一起吃吃喝喝。万本太一边宣讲中央八项规定精神，一边顶风违反中央八项规定精神，台上大讲“把好自己的关，才能维护好老百姓的天”，台下该吃吃该喝喝该玩玩，把中央八项规定精神抛诸脑后。安排工作万本太出身于普通农民家庭。作为家族中的“成功人士”，他认为有义务帮扶家族里的人，于是就用安排亲友工作的方式“送人情”。据万本太讲，他通过向相关人员打招呼的方式，先后将19名亲友安排到环保系统和环保企业工作，人数之多、涉及面之广令人瞠目。“万本太将亲友安排到环保系统，不是出于推荐人才的公心，纯粹是为了帮亲友谋利。”办案人员介绍，在这些人中，有的不符合公开招录的基本条件，因为万本太的职务影响而被开了“绿灯”；有的能力低素质差，因为万本太打过招呼而走了“后门”；有的不符合进京条件，因为是万本太的亲属而被直接“点招”。“帮忙”万本太利用职务便利，把课题项目用来经营个人关系网，收受钱财为企业说情站台谋取利益，甚至插手干预环保督察执法，把环保领域当成了“自留地”“唐僧肉”。他为给亲属考学提供帮助，主动将课题安排给某教授，一次性拨付经费40万元，而该项目至今未完成预定任务。为某市入选国家级生态示范区提供帮助，他收受地方生态环境系统干部赠送的银行卡；为帮自己占股的公司谋求竞争优势，他要求某课题负责人将该企业监测技术上升为国家标准分析方法，在原环保部明令禁止企业参与国家标准编制的情况下，还找相关部门负责同志帮忙，力推将企业纳入协作单位名单……万本太自认是个热心肠的人，“只要有人求我，凡是能帮上忙的，我都尽力帮忙。”然而“热心肠”背后是私心私利，伤害的是组织原则，破坏的是公平正义。“走穴”2015年，万本太退休后反而更忙了，开始疯狂“走穴”、四处“捞钱”：参加各类研讨会，帮企业推荐产品；到全国各地组织饭局，帮企业牵线搭桥；给老同事老下属打招呼，帮企业平事抹事……万本太忙得不亦乐乎，日程安排比在职的时候还要满，甚至在被组织采取措施的时候，他还提出要“打几个电话，调整行程安排”。对于企业送上来不菲“咨询费”的用意，万本太心知肚明，却对此欣然笑纳，“老板们之所以慷慨地出咨询费，看中的还是我原环保部总工程师的影响力、人脉关系的生产力，所以这本质上是利用原职务的影响变相地捞钱受贿，是违纪违法的行为”。据万本太自己交代，其在退休近4年的时间里从各环保企业获得的“咨询费”几乎是其上班30余年全部工资的总和。生态环境部召开以案为鉴专项教育动员部署会 图源：生态环境部官网据通报，万本太违反中央八项规定精神和廉洁纪律，多次利用公务出差之机，由地方环保部门陪同，参观旅游景点，违规接受环保企业宴请；违反组织纪律，不如实填报个人档案资料，长期对组织隐瞒真实年龄，在干部录用和企业招聘中违规为他人谋利；违反廉洁纪律，收受环保企业主赠送的礼金，通过安排课题项目为亲属谋取利益；利用职权和职务影响为民营企业和个人在推介产品、承揽工程等方面谋取利益，收受巨额钱款，涉嫌受贿和利用影响力受贿犯罪。以万本太案为镜鉴，生态环境部从2021年1月开始，利用四个月时间在部系统开展以案为鉴专项教育，进一步立足全面从严治党要求，用身边事教育身边人，实现“以案促改、以案促建、以案促治”。来源：中国纪检监察报、中央纪委国家监委网站、生态环境部官网
                    
                
台陆委会：恢复大陆商务人士赴台申请，再提两岸“春暖花开”
                    　　据台湾“中央社”报道，台湾陆委会主委邱太三3月17日下午称，经台湾当局“流行疫情指挥中心”与其他部门研商，基于活络两岸经济往来活动，大陆人士赴台从事商务履约或跨国企业内部调动，即日起可提出申请。　　　　邱太三（台媒资料图）　　台湾陆委会17日下午举行例行记者会，邱太三在会中宣布了上述决定，同时指出，相关申请细节可参考台当局主管部门的申请流程。陆委会将同台“流行疫情指挥中心”及相关部门，评估恢复大陆赴台人道探亲等人员往来，及后续其他事宜。　　另据“台视新闻网”报道，邱太三还向大陆喊话称，现阶段维持“和平、稳定、发展”可说是两岸最大公约数，但喊话称要大陆停止在台海周边的所谓“军事威胁”，与台湾“务实对话解决问题”。邱太三还说，相信通过双方的努力，疫情过后的解封，必定能让两岸迎来“春暖花开”。　　2月23日，陆委会举行主任委员交接典礼，新任主委邱太三正式走马上任，就对媒体大谈“两岸派飞机，不如共创商机”，“两岸交流势必要恢复，期待未来两岸能够‘春暖花开’”。　　对于邱太三此番言论，国台办新闻发言人马晓光当时表示，两岸关系曾经有过春暖花开。春暖需要有东风，花开需要有雨露。东风、雨露就是“九二共识”。如果台湾的先生们有这样的期待，愿意顺从两岸同胞的意愿，那就回到坚持“九二共识”的共同政治基础上来。　　（编辑：YZM）　　相关推荐：　　北大台生感慨：“以前我觉得台湾好大”，去了大陆以后才知道世界之大　　台湾《中国时报》3月14日文章，原题：台湾人看大陆 走出去以后才知道世界多么大以前的我觉得台湾好大。在大陆生活短短3年，我发现大陆日常惯用的度量衡和比例尺，往往是我在台湾使用的基本单位乘以10起跳。有限的知识储备与所见所闻，限制了我们想象世界的广度。　　我选择在大陆进修硕士，这里颠覆了我的三观。地图上看起来不过也就六环的北京市还被河北包覆，估计也就这么大吧！我这么告诉自己，甚至发下宏愿：3年内最少踏遍34个省份的1/3。后来才知道，这样“小小的”北京市，占地面积竟然将近台湾的1/2。从北京昌平区坐地铁到大兴区的距离，足够跨越台湾7个城市之多，但我仍在北京的腹地。就像孙悟空再怎么神通广大，筋斗一翻十万八千里，仍逃不出如来掌心。　　人口方面，我们姑且把整个中国比喻成摸彩箱，算下来要抽个100次才有1次机会抽到名为“台湾人”的彩球。台湾对世界GDP贡献占0.913%，这样的成绩单让我自豪。而第二大经济体对世界GDP贡献达17%。地大物博的概念被定义出来。都要毕业了，我的远大抱负至今才勉强完成行遍所有省份的1/5。　　大一时我不知天高地厚，从出生到大学一直待在高雄，身边朋友没几个去过大陆，对大陆的印象要么来自长辈的口耳相传、要么是媒体的大肆渲染。我一直觉得大陆是个蛮荒之地，因为经济落后，广东人才要吃狗肉、四川人才要吃兔肉、云南一带的人才吃昆虫果腹。　　等到真的踏上大陆土地，才知道自己有多搞笑。以前在台湾交换的陆生分享的见闻，我都是半信半疑，现在我不得不信——看到北京高度交织的地铁线、全国四通八达的铁路系统、大量便利且低噪声的电动公交车，尤其是大兴国际机场与首都国际机场登机门的数量，要怎样的吞吐量才需要这么多登机门啊！原来广东是全中国GDP最高的省份，在世界各国中都能排到前10，四川素有天府之国的美名，而离台湾最近的福建2020年超越台湾GDP，国际货币基金组织更是预测中国2028年将超越美国成为世界第一大经济体……这些数据令我震撼，才知道自己多么渺小，需要好好重建对大陆的认知。　　这样的盲点，似乎也发生在对岸同胞身上。我想说，不要用先入为主的成见与想法去看待他人。真正的美只有自己去体会，两岸三地如此、世界更是如是。（作者黄悦轩是北京大学台生）
                
四川一女干部叫＂豹女狼＂走红 网友热议：名字好霸气
                    图据网络封面新闻记者 刘彦谷近日，广元市商务局发布了两名干部任职通知，其中，“豹女狼”任办公室副主任（试用期一年），因“豹女狼”这一名字，此任职通知走红网络。据豹女狼的同事介绍，豹女狼是一名90后女孩，不仅长得乖巧，工作能力也强。“最近确实不少人打听她这个人。名字应该是她父母取的，但并不知情为何会取这样的名字，也没具体问过她。”随后，封面新闻记者多次拨打豹女狼电话，都均未接通。看到干部任职通知后，有网友表示，“这个名字好霸气”，也有网友称“有这个姓吗？还是头次听说。”“名字好有个性”……据资料显示，豹姓，音bào，姓氏多源，主要来源高辛氏、姜姓、姬姓等。中国大陆的姓氏排行榜未进前1000，人口主要分布在内蒙古、四川、海南等地。通知原文如下：经报市委组织部任职备案同意：任华东任机关党委办公室主任（试用期一年）；豹女狼任办公室副主任（试用期一年）。以上任职时间2021年1月起计算。官方发布的任职通知另据媒体报道：豹女狼，任办公室副主任！你没看错，很独特的姓和名3月10日，广元市商务局在其官网发布一则名为“广元市商务局关于任华东等同志任职的通知”，上面写道：经报广元市委组织部任职备案同意：任华东任机关党委办公室主任（试用期一年）；豹女狼任办公室副主任（试用期一年）。以上任职时间2021年1月起计算。豹女狼，因其独特的姓和名，引起众多网友关注。记者查询到，豹姓（音bào），不常见，姓氏多源，主要来源高辛氏、姜姓、姬姓等。中国大陆的姓氏排行榜未进前1000，人口主要分布在内蒙古、四川、海南等地。
                    
                
《泰晤士报》建议：在香港的英籍法官 辞职吧
                    （观察者网讯）英国《泰晤士报》（The Times）周一（15日）发表文章，妄称全国人大修改香港的选举制度违背《中英联合声明》承诺，因此呼吁仍在香港司法体系任职的英籍法官集体辞职。《泰晤士报》官方报道截图3月11日下午，十三届全国人大四次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》，确立爱国者治港的新准则。这也是继制定实施《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》后，中央完善香港法律和政治体制的又一重大举措。然而，在英国媒体眼中，这一新制度却成了扼杀英国试图“恢复香港自由”的最后一点希望。据悉，目前香港终审法院有10名英籍非常任法官。《泰晤士报》声称，这些人可为香港司法制度“粉饰太平”，提供合法性，是香港维持国际金融中心地位的关键。《泰晤士报》由此建议，他们应该团结起来集体辞职。然而，在一片辞职呼声中，有两名英籍法官却不肯辞职，这两名法官分别是终审法院非常任法官廖柏嘉（David Neuberger）及华学佳（Robert Walker），两人一同获续任3年。其实，英国就香港问题一直表现出“极度关切”。去年，英国外交大臣兼首席大臣多米尼克·拉布（Dominic Raab）在《香港半年报告书》中指出，将就英籍法官在香港任职的问题，向英国最高法院和大法官咨询。近日，拉布又声称中方未遵守《中英联合声明》，并表态为香港民众发声。3月14日，我国驻英国使馆发言人对此表示强烈谴责，坚决反对英国等有关国家和组织政客混淆是非、颠倒黑白，无理抹黑攻击中方，粗暴干涉中国内政的行为。发言人强调：中方坚决反对任何外来干涉。香港是中国的一个特别行政区，香港特区选举制度如何设计、怎么完善纯属中国内政，不容任何外来干涉。英国等有关国家和组织政客执意扭曲事实，给中方滥加莫须有罪名，丝毫不能改变国际社会正义力量对事情是非曲直的判断。中方有意志、有决心、有能力维护自身国家主权、安全、发展利益，敦促英国等有关国家和组织立即停止干涉香港事务和中国内政。相关推荐：惊不惊喜？港媒：受蛊惑一些港人移民英国，发现现实残酷又想回来据香港文汇报2月26日报道，英国早前推出所谓BNO“5+1”入籍政策，企图将香港人变作其“二等公民”。一些香港人受“黄媒”误导，草率决定放弃香港家园，赴英申请移民。结果现实残酷，他们在英国难以生存下去，又打退堂鼓想回香港。文汇报报道称，英国疫情持续严重，近期更涌现致命变异病毒，经济又因脱欧的不明朗而陷入衰退期，为吸纳香港的人才和资金，因此向香港人推出所谓BNO“5+1”入籍政策。一些香港人草率赴英后发现，英国现在失业率、裁员人数屡创新高，他们英文水平不足、对当地文化了解低，找不到工作，经济陷入拮据。不少人求助无门，甚至错信“朋友介绍”，被别人卖了还帮别人数钱。另外，在英国不仅生活拮据，生活习惯、文化、气候又令人难以适应，一些人打退堂鼓想回香港。据报道，有香港网友日前上传了一张乱港分子“手足”的帖文截图，该“手足”叹有朋友赴英，找到工作后发现只能得到最低工资，扣除支出后所剩无几，接受不了，两个月就想返回香港，结果发现，回香港不仅要转机，还要自费在酒店接受隔离。不少网友都表示，英国失业率高，这种情况可谓意料之中。有人推测：“半年后应该有第一波回流潮。”一些香港人赴英申请移民后，知道自己英文差，恐怕找不到工作，有“手足”建议他开所谓“人力资源公司”，帮其他香港人在英国找工作，做做翻译。有网友指出，英国的老板应该不愿意叫一个香港人来给另一个香港人做翻译，这就好像香港人把自己的同胞卖作苦力。还有一些“手足”曾表示，不要帮助英文差的香港人，这样会连累自己，让英国人认为他们英文都不好。不少港人到了英国才发现，英国经济差，失业率高，而比起欧洲人，香港人找工作又没有优势，“想洗碗都没有碗给你洗。”还有网友称，自己的姐姐想赶在英国减免物业印花税政策结束之前在英国买房，找到一个当地的港人花3000英镑办理优惠，原本此人承诺如买房不成功，3000英镑会原数退还。结果这个人为了赚这笔服务费，就擅自替这个网友的姐姐接受了业主抬价，导致这名网友的姐姐因没筹到足够的钱没买成房，还没法要回定金和这笔服务费。
                    
                
中美高层战略对话后 两国元首可能会晤吗?外交部回应
                    应国务委员兼外交部长王毅邀请，俄罗斯联邦外交部长谢尔盖·维克托罗维奇·拉夫罗夫将于3月22日至23日对中国进行访问。路透社记者：加拿大外交部说，中方将于明天在丹东以及下周一在北京分别审讯康明凯和迈克尔。中方能否证实？赵立坚：中方已多次就有关加拿大公民个案阐明立场。中国司法机关依法独立办案，并充分保障有关人员各项合法权利。中方一贯按照《维也纳领事关系公约》《中加领事协定》和中国有关法律法规，处理包括领事通报在内的有关事宜。新华社记者：你刚刚发布了俄罗斯外长拉夫罗夫即将访华的消息。请问中方对此访有何期待？赵立坚：俄罗斯外长拉夫罗夫将于3月22日至23日对华进行访问。中俄是全面战略协作伙伴，两国外长保持密切交往是推动双边关系发展的应有之义。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署20周年，在中俄关系发展史上具有里程碑意义。双方有必要进一步加强沟通，为今年双边关系发展奠定基础。拉夫罗夫外长访华期间，王毅国务委员兼外长将与他举行会谈，双方将就双边关系及近期高层交往对表，就共同关心的国际地区问题交换意见。相信此访将进一步巩固中俄关系高水平发展的良好势头，密切双方在国际事务中的战略协作。韩联社记者：美国国务卿布林肯在访问韩国时称，在与朝鲜打交道方面，施压和外交选项都摆在桌面上，希望中方有效利用对朝影响，推进无核化进程。中方对此有何评论？赵立坚：我们注意到有关情况。中方认为，朝鲜半岛近年来来之不易的对话缓和局面值得珍惜。有关各方应相向而行，共同致力于管控分歧，积极推进对话接触，维护地区和平稳定。按照“双轨并进”思路坚定推进半岛问题政治解决进程符合各方共同利益。中方将继续为此发挥建设性作用。香港中评社记者：中美举行高层战略对话前夕，美方利用访问日本和韩国对中方施压，并宣布在涉港问题上扩大对中国制裁。中方对此有何看法，是否仍然期待此次对话能够取得积极成果？赵立坚：近日美方出现一系列涉华消极言行。这发生在中美即将举行高层战略对话前夕，时机耐人寻味。中方同意参加美方提议的这次高层战略对话，体现了中方对重启中美对话交往、改善和发展中美关系的诚意和建设性态度。中方将在对话中就有关问题表明我们的立场和关切。所有可以谈论的议题都是摆在桌面上的。中方在涉及自身主权安全和核心利益的问题上没有妥协让步的余地，维护自身核心利益的决心和意志坚定不移。我想强调，对话能否取得积极成果，取决于双方的共同努力。美方应与中方相向而行，本着诚意和建设性态度进行对话。试图搞“麦克风外交”、“带节奏”、拉帮结派对华施压的做法是枉费心机，也毫无用处。中方希望通过此次对话，同美方充分沟通交流，推动中美关系健康稳定发展。但我们也不指望一次对话就能解决中美之间的所有问题。美方应认识到中方坚定捍卫自身主权、安全、发展利益的决心。美国专题新闻社记者：加拿大驻华使馆接到中方通知，康明凯案和迈克尔案即将庭审。有报道推测，这个时机与中美在阿拉斯加的对话有关，你能否予以证实?赵立坚：我刚才已经充分阐明了中方在有关问题上的立场。这和中美高层战略对话没有任何关系。彭博社记者：美国联邦通信委员会（FCC）进一步采取措施，撤销中国联通美洲公司、太平洋网络公司及其全资子公司ComNet在美提供服务的授权，并称这些电信企业都为中国政府控制，会造成安全风险。这是继华为和中兴后，借口安全问题对中国企业进行打压的又一举动。中方对此有何评论？赵立坚：我注意到有关报道，中方对此坚决反对。我们敦促美方遵守市场经济原则，停止将国家安全概念泛化、将经济问题政治化的错误做法，停止滥用国家力量无理打压中国企业，为中国企业在美投资经营提供公平、公正、非歧视的环境。中方将继续采取必要措施，维护中国企业的正当权益。美国专题新闻社记者：如果中美在阿拉斯加的对话讨论孟晚舟事件，中方期待美方在这个事件上做些什么？赵立坚：中方在孟晚舟事件上的立场是非常明确的。我们已经不止一次阐明了中方的立场。事实早已充分证明，孟晚舟事件是一起彻头彻尾的政治事件。我们敦促美方立即纠正错误，早日让孟晚舟女士平安回到中国。深圳卫视记者：据报道，美国“制止仇恨亚太裔美国人组织”16日发布报告表示，自去年3月19日至今年2月28日，共收到3795起各种类型针对亚裔的种族歧视事件报告，包括人身攻击、言语攻击等，其中华裔是被攻击最多的族裔。中方对此有何评论？赵立坚：过去一段时间，美国国内针对包括华人华侨在内的的亚裔歧视现象层出不穷，相关暴力犯罪事件屡屡发生，甚至有手无寸铁的亚裔老人被暴力袭击，生命安全受到严重威胁。这些丑陋的歧视行为令人感到愤怒和悲哀。事实上，美国国内种族歧视的顽疾长期无法得到解决，受伤害、遭歧视的又何止是亚太裔！去年5月25日，非洲裔美国人乔治·弗洛伊德被白人警察跪杀，由此爆发的“黑人的命也是命”抗议运动席卷美国50个州，震惊了国际社会。联合国人权理事会对此也予以强烈批评。希望美方能够听一听美国内民众和国际社会的呼声。我还想强调的是，美国上届政府个别政客和美国内一些反华势力出于零和博弈思维和意识形态偏见，肆意炮制、散播关于中国的谎言和虚假信息，煽动种族主义和仇恨，纵容歧视中国在美留学人员等在美中国公民的行为，甚至对他们肆意监控、滋扰、盘查和逮捕。中方对此深表关切。美方应采取切实措施，解决好自身的种族主义和种族歧视现象等问题，切实维护和保障在美中国公民的安全和正当权益。澎湃新闻记者：在联合国人权理事会第46届会议期间，中国代表对美国人权状况持续恶化深表关切，敦促美国以参加国别人权审议为契机，立即停止各种侵犯人权行为。发言人对此有何评论？赵立坚：美国一些人自封“人权判官”太久了，所谓“人权灯塔”只照别人、不照自己也太久了。他们选择性忽视本国长期存在的人权问题。这里我愿和大家分享一些事实：第一，美国种族歧视和执法人员暴力现象十分严重。少数族裔、穆斯林、难民、移民面临歧视和仇外言行威胁，“白人至上主义”至今流毒未清。数据显示，2020年1月到11月，美国只有17天没有发生执法人员致死案件。第二，美国以民主和人权为幌子，行“干涉主义”之实。2001年以来，美国在全球80多个国家开展所谓反恐行动，导致超过80万人死于直接的战争暴力，其中平民约33.5万人，导致数千万人流离失所。时至今日，阿富汗、伊拉克、叙利亚等很多国家的约2100万人仍然流离失所，或生活在极端恶劣条件下。美国还对有关发展中国家实施单边制裁，导致严重人道主义危机。第三，美国应深刻反思对印第安人种族灭绝的历史。美国通过西进运动大肆驱逐、屠杀印第安人，美印第安人口已从15世纪末的500万骤减至20世纪初的25万，下降幅度为95%。美国应认真听一听、看一看国际社会对美国人权的批评和建议，摒弃双重标准错误做法，切实促进和保障人权。彭博社记者：中美高级外交官员将很快在阿拉斯加举行对话。我想知道,对话结束后,习近平主席和拜登总统有没有可能举行会晤,此次对话是否会讨论这个问题？赵立坚：据我所知，目前没有这样的安排。追问：你说目前没有这样的安排，是否意味着你不确定此次对话是否会涵盖这一话题？赵立坚：此次中美高层战略对话期间，双方可以就任何共同关心的议题交换意见，其中也包括高层交往在内的相关议题。彭博社记者：中方曾说，欧盟如就涉疆问题制裁中国官员将会是巨大错误。双方近期签署了中欧投资协定。欧盟因人权问题将中国官员列入黑名单的举动是否会使该协定陷入危机？赵立坚：中国人权状况怎么样，中国人民最有发言权。当前，新疆社会持续稳定，人民安居乐业，民族团结和睦，各族人民生命权、健康权、发展权等基本权利得到有力保障，这是不可否认的事实。所谓新疆存在“强迫劳动”“强制绝育”等“侵犯人权行为”是个别别有用心的所谓学者和机构蓄意编造和散布弥天大谎，违背公理良知，中国人民强烈愤慨。对此任何愿意尊重和了解中国、不对新疆抱有恶意和偏见的人都应该予以警惕和抵制。法国作家维瓦斯在其著作《维吾尔族假新闻的终结》中也明确揭露了这些从未去过新疆的人在制造假新闻的阴谋。建议有关人士好好读一读这本书，认真了解什么是事实。涉疆问题本质上是反暴恐、反分裂问题。新疆事务纯属中国内政。我们敦促欧方停止以人权为由，借新疆问题污蔑抹黑中国、干涉中国内政。中方捍卫国家主权、安全和发展利益的决心坚定不移。如果欧方仅凭少数别有用心的反华势力炮制的谎言作出错误决定，只能说明这是政治操弄。如果欧方执意采取损害中方利益的错误行动，中方必将作出坚决回应，奉陪到底。中欧投资协定是一份平衡、高水平、互利共赢的协定，将为中欧相互投资提供更大的市场准入、更高水平的营商环境、更有力的制度保障、更光明的合作前景。协定的签署批准符合中欧双方共同利益，早一天生效就能早一天使双方企业和人民获益。欧方应该做的是推动投资协定早日批准生效，而不是干涉中国内政，对中国内部事务说三道四，指手画脚。
                    
                
声称＂奉打多久陪多久＂后 台军再放狠话:使敌犯台失败
                    台军报告又叫嚣“迫使敌犯台失败”，赵少康：苏贞昌的扫帚拿不拿？台“国防部”将2021年“四年期国防总检讨”送交“立法院”，详列岛内未来4年的“国防”施政重点，引发各方解读。台湾“国防法”第31条规定，台军须在每任领导人就职后10个月内提出“四年期国防总检讨”，今年报告已送到“立法院”。据中时电子报18日报道，报告提到大陆近年整体国力提升，军力快速增长，对台策略与手段日趋多元，频繁运用“灰色地带策略”包括操作认知战、信息战及机舰“侵扰”等方式，以动摇岛内民心士气、消耗台军战备。报告列举所谓“大陆对台5种侵扰手段”，包括各型战机进入台防空识别区、海空军远海长航训练、解放军海军航舰跨区航训、船舰在台周边海域活动以及“具威慑意涵之军事作为”，包括解放军打造仿台设施战术训练基地、划设禁航区实施联合登陆军事演习等各类模拟攻台演练。至于台湾的军事战略则仍然是“防卫固守、重层吓阻”，台军将秉持“国土主权、寸土不让；民主自由、坚守不退”，“越接近本岛，越积极处置”。台湾新上任的防务部门负责人邱国正这是蔡英文当局第二本“四年期国防总检讨”报告。2017年的第一本报告称，面对两岸军力持续失衡，解放军对台已具备从东西岸同时进攻的能量，因此要将台湾行之多年的“防卫固守、有效吓阻”战略指导原则调整为“防卫固守、重层吓阻”。自由电子报18日注意到，与2017年版本不同，今年的报告特别将“非传统威胁挑战”、疫情扩散应对方式等纳入，台军军事战略虽然没有变，但文字解释方面有些许调整，其中“防卫固守”部分的重点在于“战略持久”目标，而“重层吓阻”部分，除提及台军可对进犯之敌实施重层拦截及联合火力打击以阻敌登岛进犯外，还新增“迫使敌犯台失败”。此前在17日，“立委”廖婉汝质询时提到美军印太司令戴维森警告“中共6年内恐攻台”，台“国防部长”邱国正回应称，“自己的国家自己救，你（指解放军）要打多久，我就陪多久”。他还说，就算大陆现在没有能力攻台，但他们要是吃了秤砣铁了心，是有能耐打的，“至于中共有没有占领台湾的能力，则不评论”。这番话引发岛内关注。“中广”董事长赵少康称：“那么苏贞昌的扫帚还要不要拿出来？”台“中华战略学会”研究员张竞称，台军发布“四年期国防总检讨”是效仿美国做跟屁虫，它与“国防报告书”相似度很高，“要冷静地想想，我们从来就没有让我们所编制之‘四年期国防总检讨’产生真正的政策或预算影响力，最后真是浪费国军袍泽精力做白工，干脆把这个文件给废了吧！”还有评论警告称，民进党当局不要低估大陆统一的决心。此前报道：大陆打多久就奉陪多久？台“新防长”太嚣张，一组数据让他心凉凉台湾新上任的防务部门负责人邱国正“火”了。一句大陆“要打多少天，我们就奉陪多少天”引得无数舆论热议。而事情起因则是由美军印太司令部司令戴维森曾放言的一句“大陆6年攻台”。据台媒3月17日报道，邱国正在回答有关美军印太司令部司令戴维森“大陆6年攻台”的质询时声称，不要问台军能维持几天、能撑多久，而是要问大陆能打多少天，“他们要打多少天，我们就奉陪多少天”。查看大图台湾新上任的防务部门负责人邱国正看着语气，似乎自己即将就要上战场一样。即便说的“义正词严”，岛内网民却不买账，有网友对于“台军全程奉陪”这一说给出的反应是“哈哈，还把邱国正称为“搞笑正”；也有网友吐槽称“只能打一天，因为一天就结束了”。更有人回复是“凤梨吃撑了”才有这样的言论；“邱国正反正又不拿枪上战场”。实际上，有关“大陆攻台”的话题，岛内一直都保持着高度的关注度。什么“战到最后一兵一卒”，“惹翻台湾就是惹翻全世界”等言论不绝于耳。但是，论台军的实力，实在是有点“不堪入目”。 据台媒早前报道，台军因“兵荒”而大量招募所谓“后备战士”，“后备战士”薪资采取日结方式发放，每日大约可赚1000元（新台币，约合人民币216元）。有台军招募员曾在网上发文询问，“退伍的步兵或装甲兵朋友，有假日想赚外快的吗”。另据网民透露，在上级压力下，台军不少无意续签的志愿役士兵都被迫表态有意愿成为“后备战士”，以供部队“做业绩”。可见，就是这样的后备兵力，居然被宣称可以“立即动员、立即作战”，实在令人哭笑不得。查看大图训练中的台军 （图源：东森新闻云）近日，高雄市寿山某台军营区突然传出火警，疑似台军进行打靶训练时不慎引燃了靶场的杂草堆，随后火势极速蔓延，燃烧面积近200平方米。而就在4个月前，高雄的另一处靶场也曾发生登山民众被军方流弹击中的意外，这样的“乌龙”事件也并非头一次。不得不说，军力不够也就罢了，这军队素质也跟不上啊！至于为何民进党当局一直充满自信，很大程度上是由于美国的因素。但是，正所谓旁观者清，曾在1996年台海危机时，指挥美国“独立号”航母战斗群前往台海的退役美国海军四星上将埃利斯称，“解放军拥有比台湾多6倍军舰、6倍的战斗机和8倍的坦克”，即使美国愿意去协防台湾，如果没有能力，也没有用。埃利斯还特别提到，台湾的战斗意愿，似乎不太坚定，尽管台湾长期以来努力把自己打造成“刺猬”，但台湾军事开支占它的GDP不到2%，也没有训练有素和积极的后备力量。查看大图为了使言论更具有说服力，埃利斯以1958年的金门炮战一事为例，称美国当时就算派了6个航母战斗群也于事无补，以1996年台海危机为例，称美国第二个航母战斗群花了10天时间才抵达该地区。事实证明，民进党当局一直沉浸在自己编织的美梦里，难道历史的教训还不足以让人清醒？更何况，今时不同往日。近期有不少网友在讨论，拿抗美援朝时期为例，我解放军在装备相对落后，物资匮乏的艰苦条件下，硬生生打了个漂亮的胜仗，如今的中国大陆已经强大了，民进党当局未免太过“乐观”！是的，民进党当局的确比较“乐观”，这么多年来大陆可谓对台湾十分的“包容”，但是却换来台当局越发的肆无忌惮，当凤梨事件发生后，却又反过来责怪大陆不够包容，真的是太“双标”。近日，台“农粮署长”胡忠一更是语出惊人，声称“台湾凤梨不再销中国大陆”，并污蔑大陆不是一个稳定的市场。针对大陆出台“农林惠台22条”，他也叫嚣，“对岸”多次提供惠台措施，最后证实只是“养套杀”。并且，他还妄称大陆所说的“两岸一家亲”都是骗人的。更犀利的真相是，民进党根本不在乎台湾农产品有没有市场，不但不修桥，还毁了路，伤了台湾农民的心。查看大图巴拉圭医护人员与接受隔离的患者让岛内民众更伤心的事还不止凤梨事件。近日，台湾在南美洲唯一的“邦交国”巴拉圭表达出了向大陆求购疫苗的意愿，为了“挽留”这位好“盟友”，民进党当局决定将自己出钱购买的份额中的200万剂疫苗“无偿捐赠”给巴拉圭。而这一举动更是被无数岛内网友谴责：自家民众还没有打疫苗，却无偿捐赠给别国，真是“大撒币”。的确，蔡英文当局在自己疫苗都没有着落的情况下出此对策，看来只有“谁难受谁自己知道”了。所以纵观民进党当局的种种迷惑行为，总体来说就是为谋私利而不顾其他，对于两岸的实力，他们心里其实十分“有数”。此前，台湾当局防务部门公布所谓“2020年解放军军力报告书”，首度证实解放军每天派遣机舰在所谓“海峡中线”以西，执行“例行性巡弋任务”。该报告还研判解放军飞越台湾西南空域，将成为常态化。两岸学者指出，大陆对台政策向来坚持“和平统一”，但民进党当局破坏两岸关系，不断挑衅大陆、制造冲突、升高敌意，导致台海局势紧张。显而易见，民进党当局正走往一条错误的道路上。最后用已过世傅高义老师的话讲，大陆方面的立场始终坚定，也不见得有耐心，“两岸问题不会留到下一代解决！”
                    
                
哈尔滨方正县一大桥桥墩坍塌，官方通报：受蚂蚁河冰凌撞击
                    据@方正发布 微博消息，3月29日11时40分，哈尔滨方正县新兴大桥坍塌事故发生后，方正县委、县政府迅速采取应对措施，责成县交通运输局委托具备资质的第三方专业机构对桥梁技术状况进行现场应急检查评定。3月30日经专家组认定：新兴大桥受蚂蚁河冰凌撞击，致使该桥方正县一侧2号墩、3号墩发生倒塌，导致第2跨、第3跨、第4跨主梁坍塌。截至目前，事发区域冰凌较多，水位高、流速快，现场无法详细探明桥墩基础的冲刷情况。
                    
                
云南新增本土病例为何又有缅甸籍？ 
                    　　　　3月31日，云南省新增确诊病例6例，新增无症状感染者3例，均在瑞丽市。其中，确诊病例和无症状感染者中，有4名缅甸籍人员。　　这是继3月26日江西新增1例本土病例后，我国再现本土病例。　　这并不是瑞丽首次因疫情“封锁”，去年9月，瑞丽曾因缅甸籍人士偷渡入境导致疫情本土传播。官方消息显示，3月30日22时起，瑞丽市对离开该市车辆、人员进行交通管制，原则上不进不出。　　位于西南边陲的云南，疫情以来防范境外输入压力剧增。新华社今日评论称：“去年的教训吸取了吗？”疫情防控非小事，一定要珍惜来之不易的良好局面。一方面，“内防扩散，外防输入”不能松弦；另一方面，疫苗接种工作亟须提速。　　　　2020年9月15日，瑞丽市南卯街和人民路是瑞丽城区商业活动活跃的主要街道之一，上午，这里行人稀少，沿街店铺已关闭。/IC Photo　　云南防止境外输入压力大　　云南是我国边境线最长的省份之一，瑞丽是我国对缅最大的陆路贸易口岸，人员往来频繁。　　瑞丽位于中国西南边陲，和缅甸的口岸城市木姐县毗邻，边境线接近170公里长，包括105公里江河和65公里陆路，是中国西南最大的口岸城市。长期往来于中缅两国之间的李先生告诉新京报记者，中缅两国居民在瑞丽与缅甸之间跨境而居，生活和商业往来频繁。因陆路边境比较长，严防境外输入疫情压力较大，长期管控需要耗费大量的人力。　　长期来，瑞丽以其独特的地理优势，成为中国对缅最大的陆路贸易口岸。数据显示，2019年该口岸出入境人员突破近1700万人，而瑞丽市口岸进出口贸易总额占中缅贸易总额的近70%。　　这次首个病例是开展例行核酸检测采样时发现的。3月28日上午，瑞丽市对姐告玉城重点人群开展例行核酸检测采样，29日凌晨2时许，报告1例缅籍人员核酸检测呈阳性，复核核酸阳性。　　去年9月，瑞丽也曾暴发一波疫情。　　李先生回忆，当时2例确诊病例导致瑞丽“封城”。后来官方查实，云南瑞丽2例确诊病例系偷渡入境，当时的新闻报道称，因两个偷渡者，云南停了一座城。　　当时云南瑞丽紧急召开发布会通报，为了防止境外疫情输入，已经严格管控了边境村寨进出，并组建水上巡逻中队，开展水上常态巡逻执法，同时，发动各沿边村寨及村民积极配合，鼓励群众举报偷渡。然而，偷渡的情况似乎依然无法杜绝。　　瑞丽官方当时称，此事说明网格管理单位反应不及时，是一个巨大的警醒。今年初，云南再次就边境地区的疫情防控作出部署，如健全完善了防控方案，组织开展应急演练，加大边境一线管控力度，严厉打击偷越国（边）境等违法犯罪活动等。　　缅甸近期动荡冲击医疗系统　　此次瑞丽再次出现本土疫情也说明，边境疫情防控不能松懈。　　另一边的缅甸，疫情也较为严峻。　　根据缅甸卫生和体育部数据，截至目前，缅甸新冠病例已经超过14万人，死亡人数达到3206人，3月30日新增19例确诊。随着确诊人数的不断增加，缅甸政府敦促人们尽可能多地留在家中，在社交场合，外出时要戴口罩。大多数重要部门，例如食品生产工厂，仍在密切监督和采取预防措施的情况下运营。　　　　缅甸仰光，市政工人在苏雷塔附近收集垃圾。/IC Photo　　针对疫情，缅甸政府一直在采取预防措施。根据政府的公告，所有前往缅甸的旅客都需要在旅行的72小时内提供核酸阴性证明，并且需要在到达缅甸后进行14天隔离。　　根据世界银行的调查，缅甸的GDP从疫情以来降低了2-3％左右。处于贫困状态的人们受到损失收入和经济负面影响的影响，其中旅游业和中小型企业受影响最为严重。　　为了应对疫情，缅甸政府采取了严格的预防和控制措施，并派遣医生前往疫情重灾区集中治疗。但是，除了疫情影响，缅甸近期动荡局势使得医疗基础设施变得不堪重负。　　3月29日，外交部发言人赵立坚在例行记者会表示，希望缅甸各方保持冷静克制，采取建设性的态度和行动，推动当前局势缓和降温。暴力和流血冲突，不符合任何一方的利益，受害的是缅甸人民。我们希望各方从缅甸人民的根本利益出发，坚持通过对话协商，实现局势缓和降温，在缅甸宪法和法律框架下解决矛盾分歧，继续推进缅甸国内民主转型进程。　　　　2021年3月29日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。/中国外交部官网截图　　针对此次疫情，云南当地迅速采取了措施。3月30日9时30分，当地对姐告国门社区进行封闭管理。瑞丽市已通知在市区开展全员核酸检测，该市人员、车辆原则上不进不出。另外，国家卫生健康委目前已派出工作组到云南指导疫情防控工作。　　新华社今日评论称，此次云南新确诊病例和新增无症状感染病例中，有4位缅甸籍。“去年的教训吸取了吗？”　　该评论指出：越是边境地区，越要将防疫工作抓得更细。人们不禁要问：上次的教训有没有转化成更有成效的防范措施？是否意味着当地“外防输入”仍有漏洞未堵住？如果有防疫失职问题，是否该依法依规追责？疫情防控非小事，一定要珍惜来之不易的良好局面。一方面，“内防扩散，外防输入”不能松弦；另一方面，疫苗接种工作亟须提速。　　德宏州疾病预防控制中心最新消息显示，4月1日起，包含瑞丽市在内的4个边境县市将全面启动新冠疫苗大规模人群接种。　　推荐阅读：　　云南瑞丽二度“封城”第一例发现于姐告玉城：6万余人从事手机里的玉石买卖　　当前，云南瑞丽市区居民已开始居家隔离并全员核酸检测，全城原则上不进不出。　　瑞丽新增确诊病例6例，新增无症状感染者3例的消息将人们的目光再一次聚焦于这座边境城市。东方网·纵相新闻记者发现，瑞丽并非第一次采取“封城”措施。2020年9月，当地发生缅甸公民偷渡入境，导致多人确诊、出行受限。　　瑞丽市政府通报称，此次发现的第一例核酸检测阳性病例位于姐告玉城。如果瑞丽是条“翡翠之路”，那么姐告玉城就是“翡翠之路”的首站。　　　　（图说：瑞丽国门。图源人民网）　　进出口贸易总额居全省第一，出入境人员突破2000万人次　　瑞丽市，隶属云南省德宏傣族景颇族自治州，位于云南省西部。瑞丽西北、西南、东南三面与缅甸山水相连，村寨相望。边境线长169.8公里，有界碑（附碑）65座、大小渡口和通道36个，是云南边境界碑最密集和渡口通道最多的地段。　　改革开放40多年来，瑞丽建成了2个国家级一类口岸、2个国家级边境经济合作区以及全国唯一实行“境内关外”海关特殊监管模式的姐告边境贸易区。　　　　（图说：图中蓝色区域为瑞丽市，其三面与缅甸相连。）　　据瑞丽市政府官方网站信息，瑞丽市多年来进出口贸易总额占云南省对缅贸易的60%以上，占全国对缅贸易的30%左右。　　2019年经瑞丽进出口货物1745.8万吨，同比增长24.3%；进出口贸易总额831.09亿元，同比增长19.12%；人流量1837万人次；车流量437.3万辆次，连续多年稳居全省第一。　　云南省瑞丽出入境边防检查站数据显示，2019年该检查站验放出入境人员为2063万人次，几乎占云南省边检一半的出入境流量。　　在这些贸易往来中，不少人是冲着一块块石头而来。　　姐告玉城：知名翡翠交易市场，6万余人从事手机里的玉石买卖　　据瑞丽市政府今日通报，此次发现的第一例核酸检测阳性病例位于姐告玉城。姐告，傣语音译，“旧城”之意。相传麓川思南王从姐兰迁都广贺罕时，曾在这里建过都城，故名姐告。　　姐告边境贸易区位于瑞丽市城区东南方向4公里处，是中国唯一在中缅界河瑞丽江东岸的领土，由一座双向四车道姐告大桥与瑞丽市区相连。　　　　（图说：姐告边境贸易区，是中国唯一在中缅界河瑞丽江东岸的领土，三面与缅甸相连。）　　此外，姐告边境贸易区是经国务院批准设立的全国唯一实行“境内关外”特殊监管模式和优惠政策的贸易特区，即以姐告大桥中心横线为海关关境线，联检机构设于大桥西侧，出口货物越过关境线即为出口，进口货物在贸易区内免于向海关申报。区内实行增值税、消费税暂缓征收和免收部份行政性收费等优惠政策。　　姐告玉城就位于姐告边境贸易区内，是业界知名的翡翠市场交易集散地。海关统计数字表明，在缅甸年产的2万吨翡翠毛料中，约有6000吨流入我国。其中，通过瑞丽这条“翡翠之路”进入的就有4000吨。　　而姐告玉城市场，就是缅甸翡翠毛料进入我国的首站。新冠疫情发生前，姐告玉城每天都有来自缅甸、巴基斯坦、印度、泰国等不同国家的商贩与游客。　　　　（图说：疫情发生前的姐告玉城直播基地。图源人民网）　　如今，姐告玉城的玉石贸易变成了直播的大生意。据纵相新闻了解，瑞丽市政府于2019年先后引进了抖音、淘宝、YY等多个网络直播平台，相继打造了多个翡翠直播基地。　　每天晚上，姐告玉城的玉石卖家都会在明亮的灯光下低头对着手机，情绪亢奋地向手机另一端的人们介绍玉石、讨价还价。　　在这些一问一答中，数万单生意、财富的积累就这样发生了。数据统计，瑞丽珠宝翡翠直播行业2019年交易额突破100亿元，从业人员高达6万余人。　　　　（图说：疫情发生前，玉石直播基地内人流涌动，大部分人未戴上口罩。 图源人民网）　　纵相新闻发现，今年1月，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部下发了一份《关于进一步加强直播基地和珠宝市场领域疫情防控措施的紧急通知》（以下简称《通知》）。　　《通知》显示，为坚决守住冬春季不发生疫情暴发的底线，扎实做好“内防反弹”各项工作，疫情防控指挥部向各直播基地、珠宝市场提出11项具体管理要求，其中一项为：　　所有进入直播基地和珠宝市场的人员必须严格落实扫码制度，体温正常，正确佩戴口罩，凭14天内有效核酸检测报告进入，未戴口罩者或未正确佩带口罩、无核酸检测报告者禁止进入。缅籍人员需扫脸确认后，凭14天内有效核酸检测报告，相关证件齐全且体温正常者方可进入。禁止已进入人员随意摘取口罩，对不配合劝阻的，现场管理人员报110处理。　　　　（图说：今年1月，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部下发了一份《关于进一步加强直播基地和珠宝市场领域疫情防控措施的紧急通知》。图源瑞丽市人民政府官网）　　边境线无天然屏障，“散个步不小心就出国了”　　瑞丽与缅甸山水相连、田畴交错、村寨相依，使云南省瑞丽市长达169.8公里的边境线上，涌现出“一院两国、一井两国、一街两国、一桥两国”的独特景观，也从另一个侧面揭示出瑞丽面临的边境疫情管控压力。　　针对去年9月发生的缅甸公民偷渡入境确诊新冠一事，德宏州公安局副局长、瑞丽市副市长、市公安局局长杨边强当时表示，瑞丽边境线长169.8公里（其中：江河段105.1公里，陆路接壤64.7公里），无天然屏障。中缅两国边民，往来频繁，边境形势错综复杂，管控任务艰巨。　　　　纵相新闻查询发现，瑞丽市强化党政军警民“五位一体”管边控边机制，统筹整合公安民警，出入境边防检查、边境管理、驻马部队官兵，乡（镇）干部、村组干部、民兵以及党员群众等，设置防控点，与解放军边防连队组成联合巡边分队，对边境便道“每日巡点、每周巡线”，对抵边自然村实行封闭式网格管理，对边境便道进行物理隔离封堵，以“人力+物理”的方式“守点穿线”织密边境管理防线。　　一位曾参与过瑞丽市边境巡逻的基层工作者接受媒体采访时表示，边境线在某些地方就是“一段栅栏”“一人高的铁丝网”，周围是普通的农田或者树林，穿过去并不难，很多本地人常调侃“散个步就不小心出国了”。　　　　（图说：瑞丽边境一处已建成的防护网，透过网格缝隙，对面可见的建筑为缅甸一方的村庄房屋。图源人民网）　　在值班点和巡逻队的严防死守下，绝大多数偷渡的人都被当场抓获随后遣送出境，但是也会有极个别人瞅准监控死角入境。如果没有合格证件，一旦需要住宿或者遇到检查，非常容易暴露。　　纵相新闻发现，就在今年2月，瑞丽2天破获2起运送他人偷越国（边）境案。　　今年全国两会期间，全国人大代表、德宏州人大常委会主任番跃平提交了《关于建立健全中缅边境传染病联防联控工作机制的建议》，呼吁从国家层面加大关注和投入提升中缅边境地区传染病防控能力，为中缅两国边境地区应对突发公共卫生事件筑牢两国民众健康安全屏障奠定基础。　　番跃平表示，随着中缅经贸合作不断深化，人员流动日趋频繁，传染病时有输入，防控形势严峻，成为区域合作面临的重要挑战。　　一方面，目前中缅尚未建立有效的边境联防联控机制，跨境传染病联防联控工作主要依靠地方政府和部门推动，层次低、范围小、实效少，工作难以持续推进。另一方面，德宏各边境县（市）均无传染病专科医院，现有医疗机构感染科房屋、病床不足、设备短缺，收治病人的能力有限，边境沿线疾控中心基础设施陈旧、实验室检测能力滞后、人员短缺的问题十分突出，已不能满足辖区人口和辐射境外传染病防控工作的需求。　　据瑞丽市政府今日通报，3月29日至30日，疾控部门已对姐告国门社区和相关重点场所开展核酸采样检测。今日上午8时起，开始对瑞丽主城区7个社区开展全员核酸采样检测，计划到今晚12点前全部完成核酸采样。
                
员工请假超3天要全额自费缴社保？官方：企业行为不符合规定
                    近日，据重庆晨报，有市民爆料称，他所在的公司今年贴出通知，要求1个月内请假超过3天及以上，该月的保险费要全额自理。对此，劳动监察部门称，企业行为不符合规定。
                    
                
48岁升正厅，茅台名酒藏1329瓶，黄金象牙鸡血石来者不拒
                    杨永宽，男，蒙古族，1955年11月生，1977年9月参加工作，1974年1月加入中国共产党。曾任内蒙古有色地质勘探公司纪检组副组长、机关党委书记，内蒙古有色地质勘查局纪检组长、党组成员兼机关党委书记，内蒙古有色地质勘查局局长、党组成员，内蒙古地质矿产勘查开发局党委书记、局长，内蒙古地质矿产（集团）有限责任公司（内蒙古地质矿产勘查开发局）党委副书记、总经理、局长，内蒙古地质矿产（集团）有限责任公司副董事长。2018年6月退休。2019年4月25日，杨永宽因违反组织纪律被内蒙古自治区纪委监委给予党内严重警告处分。2020年4月29日，内蒙古自治区纪委监委对杨永宽涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查并对其采取留置措施。2020年11月，经自治区纪委常委会会议审议并报自治区党委批准，决定给予杨永宽开除党籍处分，按规定调整（取消）其享受的待遇，收缴其违纪所得，其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。一个人什么时候最容易犯错误？就是一切顺利、春风得意的时候，由自我认可、自我欣赏，再到自我膨胀、唯我独尊，直至随心所欲、目无纪法，逐步坠向违纪违法的犯罪深渊。曾经，杨永宽在很多人眼中是幸运的，他从一名工农兵大学生到矿产领域专业干部，逐步成长为一名正厅级领导干部，他顺风顺水，48岁已官至正厅。他敢想敢干，在地矿局任职了十多年，又乘上了矿产领域最为繁盛时期的发展“东风”，一时间家人朋友引以为荣。然而，杨永宽却因心中无戒、胆大妄为，从一名深受组织信任的党员领导干部，蜕变成为一个严重违纪违法的警示教育典型，让人唏嘘不已。1调研像“巡游”，一路收钱敛物调研中大部分时间用来游山玩水、喝酒吃饭，目的是看二级单位的“表现”“尽管自己加入了中国共产党，但却从未通篇认真地读过党章，也没有很好地学习过《中国共产党纪律处分条例》，现在想来，自己缺下的课太多了。”审查调查期间，面对办案人员的提问，杨永宽连“四个意识”都说不出来。杨永宽政治学习上的松懈，带来了他思想上的滑坡。思想是行动先导。思想认识出了问题，行为必然会逾矩，杨永宽理想信念不坚定，长期陶醉于业务光环下，放纵自我。杨永宽工作的一大特点，就是热衷调研。每年的大量时间，他都在外出调研的路上。调研本是领导干部做好工作的基本功。然而，杨永宽在调研时却没把心思花在发现问题、解决问题上，而更像是“巡游”，上半年西部盟市，下半年东部盟市。调研中大部分时间用来游山玩水、喝酒吃饭。下属二级单位中流传着几句话：“不怕杨局长检查工作，就怕陪杨局长吃饭喝酒，第一天喜笑颜开，第二天愁眉苦脸，第三天苦不堪言。”这从侧面反映了基层吃尽了应付杨永宽调研的苦。杨永宽调研有一个目的，就是看看二级单位的“表现”。想要拉近关系，在以后的工作中得到帮助和支持，在杨永宽调研期间行贿送钱成了下属们的共识。2007年7月，时任内蒙古地质矿产（集团）有限责任公司（内蒙古地质矿产勘查开发局）党委书记、总经理、局长的杨永宽到东部某矿业公司调研，下属葛某“诚意满满”，备下了20万元的见面礼，杨永宽“甚是欣慰”，并于2008年7月故地重游，葛某继续奉上20万元。此外，杨永宽还利用矿产领域的资源优势，满足自己的收藏爱好，不问种类，不论品相，不管价格，黄金、象牙、鸡血石、砚台、化石……可谓来者不拒。2011年5月，杨永宽到阿拉善盟调研，下属庞某陪同到阿拉善博物馆参观，杨永宽有感而发：“阿拉善真是产奇石的好地方啊。”庞某对此心领神会，调研结束时，杨永宽的车上多了一块玛瑙石。下属樊某知道杨永宽钟爱鸡血石，便挖空心思，买了两块鸡血石章料送给他。因为是一块坯料加工而成，再加上血色凝艳，所以这份诚意甚得杨永宽欢心，没事的时候他就拿出来把玩一下。这在他接受审查调查时也得到了印证，当办案人员出示扣押物品照片时，杨永宽一眼就认出了那两块鸡血石。从他把调研作为收财敛物手段的那一刻起，一名共产党员的理想信念在杨永宽心里已经荡然无存，贪婪的欲望逐渐吞噬了他的灵魂，也让他在错误的道路上渐行渐远。2追求低俗，流连娱乐场所沉迷喝酒、打麻将和唱歌，纸醉金迷、灯红酒绿成了他的生活追求丧失了理想信念的杨永宽逐渐沉迷于低俗爱好，为自己埋下了违纪违法的“种子”。杨永宽嗜酒，与其接触过的人都知道，他热衷于吃饭喝酒，工作在饭桌上谈，决策在酒桌上定。知道了他的嗜好后，一些下属和企业老板便投其所好，觥筹交错、推杯换盏之际，向杨永宽涌来的不仅仅是各种吹捧和笑脸，还有它们背后暗藏的各种诱惑和陷阱。上海某公司董事长戈某通过朋友牵线，多次请杨永宽吃喝，并快速与他发展成“铁哥们”。为请托杨永宽帮助承揽装修工程，戈某先后送给杨永宽10万元。后经杨永宽运作，戈某顺利中标。杨永宽不仅爱喝酒，还热衷于收藏酒，他家地下室的两个房间全部用来存放酒。据统计，仅茅台和五粮液等各类名酒就有1329瓶之多。除了喝酒，杨永宽还沉迷于打麻将和唱KTV，二级单位为了迎合他的爱好，可谓千方百计、煞费苦心，一时间地矿系统把能和杨永宽打一场麻将、唱一次KTV作为评判其是否受到重用的标准。小小麻将桌成了换取利益的渠道。了解杨永宽的人都知道，只要把杨永宽陪高兴了，后续的事情就好办了。比如，某二级单位负责人刘某利用和杨永宽打麻将的机会，先后送给杨永宽4万元，只为让其高兴，在工作中对自己多一些关照。据办案人员介绍，杨永宽对唱歌到了痴迷的境地，在他装修别墅时，戈某甚至专门请了设计团队，在地下室为杨永宽设计了KTV房间。杨永宽奉行享乐主义，不愿奋斗和付出，对奢靡之风趋之若鹜。纸醉金迷、灯红酒绿成了他的生活追求。在下属的“簇拥”下，杨永宽决策没了标准，行事没了原则。在不法商人的“围猎”下，他底线失守，吃点喝点成了习惯，称兄道弟成了常态，拿点用点成了自然，最后发展到为不法商人谋取私利，破坏了“亲”“清”政商关系。他不仅沉溺于美酒，还在色字上放纵私欲，生活作风腐化。在一次饭局上，经朋友介绍，认识了女商人赵某，从2006年到2017年，在杨永宽的关照下，赵某几乎垄断了地矿系统所有的布艺装饰工程。杨永宽不仅在生意上为赵某铺路搭桥，在生活上也照顾有加，有证可查的转账记录，杨永宽就送给赵某70万元。杨永宽在声色诱惑面前，忘记了廉耻，忘记了家庭，忘记了亲情，更忘记了党纪国法。追求享受、个人生活奢靡是他思想腐化堕落的“始作俑者”。3擅权妄为，决策随意“一言堂”不顾多人反对自行决定，造成国家利益损失2亿余元2004年6月，杨永宽由内蒙古有色地质勘查局局长调任内蒙古地质矿产勘查开发局（以下简称地矿局）局长。彼时，内蒙古地矿系统正在酝酿事业单位内部改革。2005年，自治区政府批准地矿局事业单位改革方案，要求组建内蒙古地矿集团，事业职能与企业经营分离，双轨并行，自主经营，自负盈亏。杨永宽手中的权力越来越大了。杨永宽任职地矿局长不久，地矿局以拜仁达坝银多金属矿探矿权作价入股与几家民营企业组建公司，探矿权超出投资部分约定由各股东按股比认购增资。对于探矿权价值超出投资部分回款是否到位，一直都是一笔糊涂账，直至案发才厘清。改革的目标本是事企职能分开，自主经营，建立现代企业制度。而杨永宽治下的地矿集团，并未达成双轨并行的预期目标，仍然事企不分，管理行政化，对二级单位和下属企业经营大包大揽，操控人事任免，甚至对于下属企业对外投资如何记账都由地矿局下达命令。地矿系统经授权管理国有资产，而国有资产又集中体现在探矿、找矿和矿业权投资经营。根据国家法规和内部规章，对于国有资产探矿权投资、股东、股权等发生重大变动，必须经集体研究讨论决定并向上级主管部门请示批准。在地矿集团总经理办公会讨论下属九公司能否收购那仁乌拉钨铋银多金属矿探矿权时，杨永宽作为董事长、总经理，不顾多数人反对，强行决定收购，并以集团公司名义贷款提供收购资金，至今贷款还无法还清。对于拜仁达坝探矿权转让、价款回购以及股东、股权变更等重大情况，杨永宽不请示不汇报，在股东违约时个人决定不采取措施追索价款，不按约定要求重新确定股权比例，造成国家利益损失2亿余元。对于处于改革阶段的自治区级事业单位，掌管巨额国有资产的国有独资企业，本应作为重点地区、重点单位、重点岗位进行重点监督。而实际情况是上级主管部门监管失守，班子内部监督虚无，下级监督无力。不受制约的权力必然导致腐败。随着职务提升，职权扩大，大权在握的感觉，带给杨永宽巨大的成就感，这也让他开始自我膨胀。他错把公权当私权，错把利益关系当朋友关系，错把职务影响力当个人魅力，无视党纪国法，肆意妄为。4目无纪法，把国企当成“自留地”个人消费通通报销，二级单位俨然是他的“后勤保障基地”中央八项规定精神是不可逾越的红线，是不可触碰的雷区，可杨永宽却认为，这只是会议上强调的口号。本应由自己承担的个人消费，杨永宽只要打个招呼，二级单位就照单全收、通通报销，俨然就是他的“后勤保障基地”。培训费、修理费、接待费……地矿局二级单位报销的科目花样繁多，只为能帮杨永宽“排忧解难”。每逢中秋、春节，甚至外出开会、学习期间，部分下属、企业老板会“惯例”似的给杨永宽送钱送物，到后来给杨永宽送礼的人太多了，连他自己也记不清楚谁送了多少钱。2018年，杨永宽退休整理办公室时，归拢到一起有30多万元人民币。这是他收的钱，收钱太多太久以至于忘记是谁送的了。管好身边人、身边事，这是对党员领导干部最基本的要求，而杨永宽却从未放在心上。杨永宽的侄子杨某在煤矿征地时，获得了200多万元补偿款。此后，他把钱放贷欲挣利息，但事与愿违，不仅没有挣到利息，连本钱也“打了水漂”，后经过法院调解，也只要回一辆市价110万元的越野车。杨某找到杨永宽请求帮助，最后由地矿局参股某公司收购该车，支付给杨某180万元。下属李某对如何与杨永宽处好关系，有自己独到的“见解”，他先后送给杨永宽15笔贿赂共计47万元。关系近了，请托办事也就不在话下。此后，杨永宽对于李某几乎是“有求必应”。李某女儿大学毕业，在杨永宽的关照下，不费吹灰之力就进入地矿系统工作。杨永宽自认为行贿者和自己是“利益共同体”，不会轻易出卖自己，收这些钱很“保险”。但在审查调查面前，所谓的“共同体”不堪一击，他的下属和亲友全部如实交代了与他的不正当利益输送。时过境迁，从一名受人尊敬的党员领导干部沦落为一名阶下囚，杨永宽错误的角色定位，无限膨胀的私欲，把地矿系统幻想成自己控制下的“隐秘之地”，随着幻境的破灭，他也一步步走向犯罪的深渊，等待他的必将是法律的严惩。
                    
                
被恭祝“万岁”的电力恶虎，背后还有巨大的保护伞
                    哈尔滨市纪委监委对30余名公职人员进行了立案审查调查，并督促电力系统对64名相关党员干部和公职人员进行问责。文 | 海上客哈尔滨“电老虎”恶行这几天刷屏，他们到底干了什么？2018年哈尔滨一些市民的生活苦不堪言：新房入住后相当长一段时间，居民经常遭遇突然停电，有时一停就是好几天，高层住户不得不爬楼回家，有人不得不带着孩子住酒店。李家兄弟 图：中央广播电视总台《扫黑除恶——为了国泰民安》第四集《治乱清源》截屏3月29日晚，中央广播电视总台播出的大型政论专题片《扫黑除恶——为了国泰民安》第四集《治乱清源》中，披露了曾存在于哈尔滨电力系统中的乱象。哈尔滨市电业局原副局长李伟、哈尔滨电力实业集团公司原总经理李桐，还有哈尔滨多家电力安装企业老板李建，三兄弟把持着哈尔滨的电力系统以及外围生意。从超出一般人想象、变着花样的巨额贪腐，到私藏蟒袍，让吹捧者山呼万岁，涉黑的电力恶虎简直是贪嗔痴三毒并发。2020年8月24日上午9时，哈尔滨市中级人民法院一审公开开庭审理被告人李伟等21人组织、领导、参加黑社会性质组织一案  图：平安黑龙江在2019年，哈尔滨市公安局在强力推进扫黑除恶斗争中，成功打掉了“李氏三兄弟”为首的涉黑涉恶犯罪集团，抓获犯罪集团成员30余名！01李氏三兄弟什么来头？李桐、李伟、李建，三兄弟之前都是哈尔滨道里区电力系统的安装工人。李桐辗转了几个岗位以后，于1998年到2000年离开工人岗位，成为哈尔滨电力工程安装公司清欠办办事员，继而成为电力系统某开发区分公司的副经理，再于2003年确认副科级以后，开始一路飙升，到2018年4月出任哈尔滨电力实业集团公司总经理、董事长兼党委书记。短短2年4个月以后，他却从人生顶峰跌入谷底——成为阶下囚，接受法律的审判。 李氏兄弟在松花江还有一处豪华码头 图：中央广播电视总台《扫黑除恶——为了国泰民安》第四集《治乱清源》截屏李伟的发迹履历与他的四弟李桐类似，2003年以来，曾任哈尔滨电力实业集团公司（以下简称电力实业集团）道里分公司经理、电力实业集团副总经理、哈尔滨电业局道里供电局局长、哈尔滨电业局副局长等职务。而李伟的三弟李建则摇身一变，成为哈尔滨多家电力安装公司老板，负责把权力和工程变现。“兄弟齐心，其利断金”竟然以如此黑色幽默的表现方式展开。为谋取非法利益，以亲缘关系为纽带，以权力制约、利益输送为手段，李氏兄弟垄断电力行业工程，逐渐形成以李伟、李桐为组织、领导者，李建，以及李伟的儿子李显峰，还有董庆福、邹凤云为骨干成员的黑社会性质组织。李氏三兄弟黑社会性质组织 图：哈尔滨市公安局这些人都怎么干事的？强迫交易、敲诈勒索、故意毁坏财物、寻衅滋事、故意伤害、非法拘禁、串通投标、贪污、受贿、行贿……哈尔滨市公安局查实的犯罪事实有24类300余起，攫取巨额经济利益，严重破坏经济、社会生活秩序，造成极其恶劣的社会影响。02李氏兄弟贪得无厌到什么程度呢——三人加一块儿，房产数量多达69套，人均23套！房产和车位基本上遍布了哈尔滨所有的中高档小区，甚至在松花江上拥有豪华码头，累计有8个亿的财产。李氏兄弟的车加在一起，可以开豪车车展图：中央广播电视总台《扫黑除恶——为了国泰民安》第四集《治乱清源》截屏竟然还有限量版克莱斯勒猎兽 图：中央广播电视总台《扫黑除恶——为了国泰民安》第四集《治乱清源》截屏他们喜欢车——坐拥劳斯莱斯、宾利、悍马、限量版克莱斯勒猎兽、限量版老爷车光冈女王，上百辆豪车总价值近亿元。喜欢古董——清代雍正年制黄地绿彩龙纹菱口盘、乾隆年制粉彩花卉大碗、石釉粉彩花瓶……更有甚者，还有蟒袍。李氏兄弟收藏的蟒袍 图：中央广播电视总台《扫黑除恶——为了国泰民安》第四集《治乱清源》截屏央视节目披露的李伟在海南三亚的生日宴会的场景。当时在现场，有画外音高喊，“给大哥祝愿，生日快乐”“大哥万岁万岁万万岁” 等。李伟在海南生日宴上李伟海南生日宴上，有人对他山呼万岁 看起来，李伟已经沉浸在“土皇帝”的身份中，坦然接受了这些赃款赃物和远远超出常人的生活享乐！然而，对哈尔滨当地社会来说，这些人简直是“毒瘤”。好好的新小区，时不时就断电。原因在于小区长期使用的是临时施工用电，而临时电无法承载高负荷的居民用电量。原本在入住之前就应该办好的正式电，为什么迟迟供不上呢？原来，每当有开发商申请供电，作为哈尔滨电业局副局长的李伟会先将配套费工程指定给下属企业哈尔滨电力实业集团公司，也就是由他的弟弟李桐接手，然后再走个形式，补齐招标流程。一旦开发商不配合，后果就得居民承担……03黑恶势力不可能没有“保护伞”。早在2018年10月，也就是李桐刚出任哈尔滨电力实业集团公司总经理、董事长兼党委书记不久，李伟、李桐就开始接受纪律审查和组织调查了。然而，直到2019年6月，中央扫黑除恶第14督导组进驻黑龙江，重点督办李伟李桐案件后，才在打财断血上持续发力，深挖到他们背后的“保护伞”。早在2018年10月就接受纪律审查和组织调查的李氏兄弟经过近两年的侦查，公安机关共抓获犯罪嫌疑人155名，查处刑事案件308起，李氏三兄弟共涉嫌故意伤害、非法拘禁、寻衅滋事、强迫交易、聚众淫乱等24项刑事犯罪，共形成3285本卷宗，可以铺满5个篮球场。而此前，只要他们黑社会组织内有人出事，他们就里应外合实施“营救”，买通公职人员为其开脱责任。2003年，李建强奸了一名未满14岁的幼女。为帮弟弟“摆平”这件事，李伟一边威逼利诱、让被害人父母噤声，一边勾结公职人员、假意让李建投案自首，做所谓的“从宽处理”。最终，该起案件的定性，从刑事犯罪降格为行政违法，草草处罚了5000元了事。李显峰开办的婚庆公司 图：央视新闻直播间截屏李伟的儿子李显峰开办婚庆公司，而以前在其附近的一家合法经营的商铺莫名其妙遭到了破坏。这样一起明显的故意毁坏财物、寻衅滋事案件，理应按照相关法律对李显峰追究刑事责任和民事责任，然而，当时的办案民警在收受了李伟的财物后，迟迟不予立案侦查，最后以民事纠纷为由不了了之。海叔要说，李伟和李桐为非作歹，却扶摇直上，还都当选为哈尔滨市人大代表，这显示的毫无疑问是相关职能部门和相关人员长期疏于监管，严重失责失察。央视新闻披露，哈尔滨市纪委监委对30余名公职人员进行了立案审查调查，并督促电力系统对64名相关党员干部和公职人员进行问责。哈尔滨市电力行业展开了行业整顿，电力行业秩序和营商环境明显恢复。
                    
                
新疆最年轻副主席就位 曾被＂东突＂组织网上公布照片
                    新疆最年轻的政府副主席就位。据《新疆日报》3月31日报道，3月25日新疆维吾尔自治区第十三届人民代表大会常务委员会第二十四次会议通过任免名单，决定任命杨发森为新疆维吾尔自治区人民政府副主席。出身农家、部队摔打杨发森，男，汉族，1971年2月生，今年50岁，甘肃古浪人，1990年12月参加工作，1993年6月加入中国共产党，新疆维吾尔自治区党委党校行政管理专业毕业，区委党校大学学历。公开资料显示，出身农家、曾在部队摔打的杨发森，在偏远、复杂、欠发达基层一线锻炼了多年。1990年12月，19岁的杨发森成为解放军36107部队战士，3年多后（1994年3月）到阿克苏地委党校军转班学习，1994年12月成为阿克苏市库木巴什乡党委秘书。从那时起至今，杨发森在新疆当地工作多年，历任阿克苏市依干其乡党委书记，阿克苏市副市长，阿克苏市委副书记，拜城县委书记，阿克苏地委委员、拜城县委书记等。2014年7月，杨发森履新库车县委书记，两年多后（2016年12月）任和田地委副书记、政法委书记。2018年2月至今，他是新疆维吾尔自治区和田地委书记，新疆生产建设兵团第十四师党委第一书记、第一政委（2018年3月任）。据《新疆日报》披露，杨发森有几个雷打不动的习惯，包括每天新闻联播必看，了解时事，探寻信息。挤出时间晚间散步，独立思考、破解难题。经常自购一些理论书籍认真研读，净化自我、提升自我。每周抽出两三天时间察民情、解民忧、暖民心等。境外“东突”组织曾在网上公布他的照片库车古称“龟兹”，位于天山南麓中部、塔里木盆地北缘，总面积1.52万平方公里，辖8镇、6乡、4个街道办事处，223个行政村、51个社区，总人口60万人，是新疆南疆四地州重要的交通枢纽和连接南北疆的交通大动脉。在担任库车县委书记时，杨发森曾荣获“全国优秀县委书记”。2015年6月，习近平曾在北京亲切会见全国优秀县委书记。当时，杨发森曾在会议上发言，“我是一名留疆战士，转业后扎根新疆已有25年。南疆是新疆社会稳定和长治久安的‘棋眼’，而库车则是新疆反恐维稳的前沿。”他说，任库车县委书记后，他经常一个人打出租车到老城区、农贸市场与各族百姓聊天交心，到各部门、乡镇走访调研，掌握了大量第一手资料。“2015年3月5日，当获知乌恰镇发现暴恐团伙线索后，我第一时间赶到镇上，立即组织分析研判、风险评估，果断决策进行收网。”他还曾经介绍过自己抓捕暴恐团伙的过程。他说，次日凌晨，他带领抓捕组实施抓捕，“其间遭遇暴徒持刀斧拒捕袭击，我们与一线干警和各族群众并肩作战，同暴恐分子殊死搏斗，成功抓获35人，打掉1个暴恐团伙”。杨发森称，我们反恐维稳的高压态势让“东突”组织坐卧不安。“前不久，境外‘东突’组织在网上公布了我的照片，扬言要对我进行报复。这恰恰证明了敌人的畏惧和恐慌。”新疆最年轻副主席2020年3月，习近平在京出席决战决胜脱贫攻坚座谈会并发表重要讲话。当时，新疆和田地委书记杨发森等通过视频会议系统先后作了发言。作为全国“三区三州”深度贫困地区之一，和田是新疆脱贫攻坚的主战场。据媒体报道，当时，杨发森向总书记汇报，截至去年底（2019年底），和田地区摘帽3个县，脱贫90.72万人，贫困发生率从2013年底的37.43%降至4.09%。2020年11月14日，莎车县等最后10个未脱贫县经评估核查符合贫困县退出标准和条件，退出贫困县序列。至此，新疆32个贫困县全部摘帽，绝对贫困问题得到历史性解决。如今，杨发森再履新职。新疆维吾尔自治区党委副书记、新疆维吾尔自治区主席是雪克来提·扎克尔，除了杨发森外，还有11位副主席：其中，“70后”共两人，除了杨发森外，还有1970年1月出生的孙红梅。杨发森是新疆目前最年轻的副主席。延伸阅读：新疆有关同志谈被制裁：不想去这些国家 在那儿没资产天山网记者：近日，欧盟、美国、英国、加拿大以新疆“侵犯维吾尔族和其他穆斯林少数民族人权”为由，发布对新疆有关个人和实体的制裁决定，限制进入相关国家并冻结资产。请问，您对此有何评论？王君正：欧盟、美国、英国、加拿大基于谎言和虚假信息以人权为由对中国新疆有关人员和机构实施制裁，这是对中国人民名誉和尊严的严重诋毁和冒犯，是对中国内政的公然干涉，是对中国主权和安全利益的严重侵犯，严重践踏了国际法和国际关系基本准则。我对此表示强烈谴责和坚决反对。需要声明的是，我本人完全没有任何兴趣去欧盟、美国、英国、加拿大，在这些地方也没有一分钱的存款。所谓制裁，不过是自取其辱、废纸一张，也必将遭到国际社会大多数成员的唾弃。当前新疆正处于历史上最好的发展时期，社会持续稳定，人民安居乐业，民族团结和睦，各族人民生命权、健康权、发展权等基本权利得到有力保障，这是谁也不能否定的事实，这是最成功的人权故事之一。欧盟、美国、英国、加拿大对一些反华政客和所谓学者恶意捏造的所谓“证据”如获至宝，罔顾事实、颠倒黑白，使尽浑身解数，大搞扣帽子、泼脏水的把戏，其破坏新疆发展稳定、干涉中国内政的卑劣行径和险恶用心昭然若揭。而反观这几个偏好充当人权“教师爷”的国家，却在人权问题上劣迹斑斑、恶名昭著。我在这里正告欧盟、美国、英国、加拿大，赶快停止你们令人作呕的丑陋闹剧，不要低估中国人民捍卫国家利益与民族尊严的坚定意志。任何人都动摇不了我们推进反恐和去极端化、维护新疆社会稳定和长治久安的坚强意志和决心；任何势力都阻挡不了新疆稳定繁荣发展的进程！王明山：欧盟、美国、英国、加拿大蓄意攻击中国治疆政策、实施无理制裁，充分暴露了他们假民主真强权、假人权真霸权的丑恶嘴脸，充分暴露了他们动辄对别国制裁打压的霸凌行径，充分暴露了他们妄图破坏新疆和谐稳定、遏制中国发展的险恶用心。关于对我实施制裁，我感到很荒唐。我和家人根本不愿去这些国家，在国外也没有任何资产。他们的制裁，就是枉费心机，丝毫动摇不了我们推进反恐和去极端化工作，维护新疆长治久安的坚强意志和坚定决心。我们将坚定捍卫国家主权、安全和发展利益，继续坚定不移地打击“三股势力”，任何外来干扰阻挠都是徒劳无效的！朱海仑：对于欧盟、美国、英国、加拿大的霸权行径，我表示强烈谴责！所谓的制裁只不过是一些反华政客上演的闹剧而已。我不会去这些国家，在这些国家也没有任何资产，对我制裁没有任何意义。请他们不要再玩弄这些无聊的“把戏”了。必须指出，任何诽谤都不能阻挡中华民族伟大复兴的进程，任何谣言都不能抹杀新疆人权事业发展进步的事实，任何图谋都不能动摇新疆各族人民团结奋斗的决心。不管他们如何撒谎、如何欺骗、如何搬弄是非，都破坏不了新疆社会稳定的大好局面，都干扰不了新疆各族人民的美好生活，都阻挡不了新疆奋力前进的铿锵脚步！陈明国：这些年，通过依法开展反恐、去极端化斗争，新疆各族群众过上了安居乐业的幸福生活，不必再时时担心受到恐怖主义和极端主义的威胁。但欧盟、美国、英国、加拿大却对新疆的事实真相充耳不闻、视而不见，反而以人权“教师爷”自居，四处散布虚假信息、挥舞制裁大棒、干涉别国内政。我被这些国家制裁，感到非常自豪。在事关国家主权、安全和发展利益的问题上，我们不会做任何妥协退让。当前，我们比任何时候都更有信心、更有决心、更有底气维护新疆的社会稳定和长治久安。任何干扰破坏都是痴心妄想，都是蚍蜉撼树、螳臂挡车，必将遭到新疆各族人民的迎头痛击，必将自食恶果、自取其辱，必将遭到可耻失败！
                    
                
2021年3月31日外交部发言人华春莹主持例行记者会  
                    应国务委员兼外交部长王毅邀请，韩国外交部长官郑义溶将于4月2日至3日对中国进行访问。当前中韩关系发展良好。今明两年是“中韩文化交流年”，明年是中韩建交30周年，两国关系面临进一步深化发展的重要机遇。中方愿同韩方共同努力，通过此访落实两国元首重要共识，增进战略沟通，深化务实合作，推动中韩战略合作伙伴关系不断向前发展。华春莹：30日，美国国务院发布的《2020年国别人权报告》称中国政府在新疆进行“种族灭绝”，并对中国的治疆政策妄加指责。今天上午，很多中国媒体向外交部发言人办公室询问中方立场。为了更好阐述清楚中方立场，我今天特意请我的同事牺牲了午饭和休息的时间，赶制了一个幻灯片。（开始放映幻灯片）所谓中国“灭绝种族”是违反国际法的弥天大谎。灭绝种族罪是公认的严重国际罪行。这一概念的诞生与二战密切相关，用来形容“对一个民族或一个种族团体的毁灭”。1948年12月，联合国大会通过“防止及惩治灭绝种族罪公约”，明确规定了灭绝种族罪的定义。根据公约，灭绝种族是指为了“全部或部分消灭特定团体”而实施的暴行。在客观方面，必须要证明行为人实施了公约规定的有关行为，这是认定灭绝种族罪的最基本的要求，相关证据和有关要素必须要求“高程度的证明”和“完全的肯定”。在主观方面，必须要求“全部或部分消灭特定团体”的特定意图，这是认定灭绝种族罪的关键要素，对特定意图的认定必须是具体和明确无误的。因此，对灭绝种族罪的认定需要经过权威、严格的法律程序，要经得起事实和历史的检验。任何国家、组织和个人都没有资格和权力随意认定别国犯有“灭绝种族罪”。在国际关系中，任何国家都不能将这个罪名用作信口开河、恶意操弄的政治标签。美方基于个别反华势力的谎言和虚假信息，妄自断言中国新疆存在“种族灭绝”，这是荒谬至极的世纪谎言，是对中国人民的极大侮辱和侵犯，也是对国际法和国际关系基本准则的严重践踏。大量事实早已证明，美方不断援引炒作的所谓调查报告是反华极端分子郑国恩之流炮制编造的虚假信息，几个所谓的“证人”只不过是被他们利用培训出来的“演员”，而相关媒体则居中扮演了“扩音器”和谎言传播机的作用。他们的拙劣表演漏洞百出，对此，不仅中国新疆方面而且很多包括美国在内的外国人士都已通过各种方式予以揭露和批驳。所谓“灭绝种族”是对中国民族政策的污蔑、对新疆发展成就的污蔑。中国是统一的多民族国家，根据中国宪法和民族区域自治法，各少数民族的合法权利和权益得到充分保护，各民族的平等、团结、互助、和谐关系得到有效维护。可以毫不夸张地说，中国的少数民族政策比美国的好得多、公平得多，在中国的少数民族比在美国的少数族裔幸福、平等、有尊严得多。美方一而再、再而三地编造一个又一个谎言，甚至编造出诸如“灭绝种族”、“强迫劳动”这样的弥天大谎，实在是荒谬至极！中国一直对少数民族实行宽于汉族的生育政策，少数民族人口的增长速度一直高于全国平均水平，过去40多年来，新疆维吾尔族人口从555万人上升至1280万人，人均预期寿命从60年前的30岁提高到72岁。有人见过这样的“种族灭绝”吗？为满足群众脱贫就业愿望，新疆各级政府在充分尊重本人意愿基础上，帮助群众到外省市就业，过上更高收入的好生活，有人见过这样的“种族灭绝”吗？新疆棉花大多实现了机械化采摘，成熟季节河南、四川等地农民工也会去新疆采棉，这同美国人跨州就业、欧洲一些国家民众秋季到葡萄园打工采摘有什么不同？美国作为一个大国，无视新疆安全繁荣发展的现实和2500万各族群众团结和睦的事实，仅仅依据几个所谓伪学者伪证人的说法就随意给中国扣上“种族灭绝”的帽子，只能更加戳穿美方所谓讲法治规则的虚伪面目，只能更加证明美方企图制造所谓新疆问题来阻遏中国发展的战略阴谋。正像当年亲自参与策动伊拉克战争的美国前国务卿鲍威尔办公室主任威尔克森亲口承认的那样，所谓新疆维吾尔族问题，只不过是美国企图从内部长期搞乱中国、遏制中国的战略阴谋。这种手法同当年美及其几个盟友对伊拉克、叙利亚所作所为如出一辙，但绝不可能在中国得逞。美国现在对中国新疆穷凶极恶、气急败坏胡乱进行的指责和乱扣的帽子，事实上都是他们自己犯过的罪、做过的恶，都是他们自己罪恶的反射。且不说美国历史上通过“西进运动”对印第安人进行的种族屠杀和灭绝，他们贩卖和奴役黑人犯下的罪恶；且不说“911”后美国以反恐为名对穆斯林国家大打出手，以所谓“洗衣粉”和摆拍视频作为证据对别的主权国家悍然发动军事侵略，造成几十万无辜平民伤亡，几千万穆斯林家破人亡；且不说美方在关塔那摩监狱和阿布格莱布监狱犯下的虐囚罪行。就在这两天，《华盛顿邮报》刊登“美国原住民历史：天花疫苗与驱逐家园”的报道，对美国政府长期以来针对印第安原住民的谎言与恶行进行了回溯，包括故意将带有天花病毒的毛毯赠给缺乏免疫能力的原住民，导致其人口锐减，包括几千名原住民年轻女子在不知情的情况下被美政府实施绝育手术。还有近日不断曝光出来的美墨边境被拘押非法移民包括大量儿童的惨状和非人道待遇，一桩桩、一件件，可谓触目惊心。今年联合国人权理事会审议美国国别人权报告时，有110多个国家对美国人权问题提出了批评，要求美国切实解决自身存在的歧视少数群体等系统性问题。美国根本没有资格指责中国的人权问题，他们自编自导自演的这出戏该收场了，美国政客该从自己“楚门的世界”里清醒过来了！总台央视记者：昨天，全国人大常委会审议通过了香港基本法附件一和附件二修订案。英美等国称此举破坏香港民主，损害港人自由，违反《中英联合声明》，违背中方国际义务。中方对此有何评论？华春莹：昨天，十三届全国人大常委会第二十七次会议审议通过了香港特区基本法附件一、附件二修订案。这为全面准确贯彻“一国两制”方针、落实“爱国者治港”原则、确保香港长治久安提供了坚实的制度保障，充分反映了包括香港同胞在内的全体中国人民的共同意愿。昨天，全国人大常委会法工委、国务院港澳办负责人已介绍了相关情况，香港中联办也发表了声明，表明了有关立场。我想再强调以下几点：一、英美等国质疑“爱国者治港”原则，实际上“爱国者治理”原则早已是世界各国通行的做法。美英等国在自己的法律中早已对爱国、忠诚确定了严格标准，特别是对公职人员忠于国家的操守作出了明确要求。例如，美国法律规定，政府工作人员基本责任一般原则的第一项即忠于美国宪法和法律；任何人如支持推翻美国宪制和政府，或参与针对美政府的罢工，或参与从事相关活动的组织，不得在美国政府内任职。美国刑法明确规定，犯有暴乱、叛国等罪行的人不得担任公职。美国国会参众两院还设有独立的道德委员会，专门负责监督和调查议员是否有不忠于联邦等行为。美国历史上，有18名国会议员因不忠于联邦被取消议员资格。英国制定了《1351年叛逆法》《1848年叛逆重罪法》《1989年官方机密法》等维护国家安全的法律，用以打击分裂国家、颠覆国家政权、勾结外部势力、泄露国家机密等罪行，确保民众效忠国家，维护国家安全。这些法律同样适用于公职人员。美国联邦政府承担完善选举制度的责任，通过具体选举规则确保当选的是“爱国者”。英国作为单一制国家，其治下各地选举制度均由中央政府决定。同时，美英均有数量庞大的选举制度立法。仅近两年，美国会议员就提出了40多项关于完善选举制度的法案。就在中国全国人大公布完善香港特区选举制度议程的同一天（美东时间3月3日晚），美国会众议院还通过了一项关于完善选举制度、提高选举安全的“为了人民法案”。英国中央政府制定了超过200件涉及选举的法律、命令、规则等，对英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰的议员、市长、警察等选举作出规定。二、英方指责中方违反《中英联合声明》，损害香港民主自由，违背中方国际义务，这完全是罔顾事实，颠倒黑白。中国政府管治香港的依据是中国宪法和香港基本法，而不是《中英联合声明》。《联合声明》的核心要义是确保中国恢复对香港行使主权。英方对回归后的香港没有监督权和所谓道义责任，没有任何资格和法理依据干预香港事务。英国对香港150多年殖民统治中，没有给过香港任何民主自由。历任港督都由英国委任，港英时期的《公安条例》和《社团条例》对集会、游行、结社加以严格限制，港人没有上街抗议示威的自由。中国中央政府才是香港民主维护者和促进者。回归之后，香港同胞才真正开始当家作主。中央政府始终坚持在宪法和基本法轨道上循序渐进推进符合香港实际情况的民主制度，并为此付出巨大努力。2014年8月，全国人大常委会作出决定，进一步规定香港特区行政长官和立法会实行普选的路线图、时间表。正是反中乱港势力刻意阻挠破坏，否决了普选方案，导致行政长官和立法会普选目标无法实现。2019年的“修例风波”中，反中乱港分子更是明目张胆同外部势力勾结，企图里应外合策动“颜色革命”。他们在西方公开或暗中支持纵容下从事极端暴力犯罪活动，打砸抢烧，用杀伤性凶器袭击警察，对普通市民擅用“私刑”，甚至当街纵火烧人。有的密会外国驻港外交官，挥舞英美国旗，请求美军登陆香港。这些活动严重损害香港宪制秩序和法治秩序，严重危害国家主权、安全、发展利益和香港繁荣稳定。任何一个主权国家对此都绝对不能容忍。这次全国人大修改完善香港选举制度，恰恰体现了中央坚持和完善“一国两制”制度体系、维护香港长期繁荣稳定的良苦用心和历史担当，将更好体现香港居民广泛、均衡的政治参与，更好兼顾社会各阶层、各界别、各方面的利益，有利于提高特区治理效能，为最终实现普选打下良好基础。这才是香港居民真正应该享有的民主，这才是真正有利于维护香港根本利益的长远大计。至于中方的义务，中国政府的首要责任和义务，是确保包括香港特别行政区在内的领土主权和安全，确保外部势力及其政治代理人无法随意在香港策动“颜色革命”、危害香港安全稳定和发展繁荣，确保香港管治者真正服务于香港同胞的利益和福祉。我还想指出，美国和英国的议员是美国选民和英国选民选的，他们无权干涉别国内政。这些议员应该多为他们的选民干实事。英美国内疫情这么重，这么多人丧生，又有这么多人吸毒成瘾，无家可归，流落街头，种族主义、社会不公现象日益严重，这些议员干什么了？他们真正该做的，是倾听本国民众呼声，关心本国民众福祉，管理好本国的事。最后，我要强调，香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。中国政府有决心、有信心维护好国家主权、安全、发展利益和香港繁荣稳定，有决心、有信心继续贯彻好“一国两制”、“港人治港”、高度自治。任何外部势力都不要图谋插手香港事务、进而对华施压，否则必将遭到可耻的失败。新华社记者：据报道，3月30日中方举办了“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”。能否进一步介绍此次论坛详细情况，包括达成了哪些成果和共识？华春莹：3月30日，外交部和国家中医药管理局以线上线下相结合的方式共同举办“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”。津巴布韦总统姆南加古瓦、乌克兰副总理斯特凡尼希娜等28个国家和地区的政要、政府官员和世界卫生组织代表、专家通过视频连线深入交流。孙春兰副总理在开幕式致辞表示，中医药是中华民族的瑰宝。在这次抗击新冠肺炎疫情中，中医药全程深度参与，与西医药一起形成了中国特色的八版诊疗方案，成功推出“三药三方”等一批有效中药，疗效得到实践检验。中国毫无保留同各方分享中医药防控救治经验，愿与各国一道，继续在中医药基础理论、临床疗效、国际标准等方面深化合作，促进传统医学和现代医学优势互补、交流互鉴，更好服务人类的健康和福祉。论坛达成了三大成果，一是通过了《支持中医药参与全球疫情防控倡议》。倡议提出，继续坚持多边主义，共同应对疫情；继续开展经验总结，予以推广和应用；继续运用传统医学，护佑民众健康；继续加强国际合作，发展传统医药。二是广泛宣介了中医药在治疗新冠肺炎中的独特作用。13个参会国家部长级官员及香港、澳门特别行政区政府有关部门负责人分别介绍各国和本地区在抗击新冠肺炎疫情过程中积极发挥以中医药为代表的传统医学作用、特色和优势的情况。三是为促进与会国传统医学应对新冠肺炎疫情方面合作奠定基础。参会官员和专家对于进一步加强团结、推动各国在传统医学领域合作达成共识。我想本次论坛对我们下一步继续合作应对新冠肺炎疫情具有积极意义。彭博社记者：两个问题。第一，世卫组织总干事称，联合专家组报告在得出新冠病毒最有可能经中间宿主从蝙蝠传人的结论之前，并未充分分析实验室泄露的可能性。昨天，总干事在对成员国吹风会上表示，可能还需派出更多专家组。外交部对此有何评论？第二个问题，BBC驻华记者沙磊在其涉华报道受到大量批评后，已经离开这里去了台湾。外交部对此有何评论？华春莹：首先回答你的第一个问题，关于世卫组织发布新冠病毒溯源研究报告，中方已经表明了立场。我们对参与此次溯源合作的中外专家展现出的科学、勤勉、专业精神表示赞赏。中方始终支持各国科学家开展病毒源头和传播途径的全球科学研究，参与共提了世卫大会涉新冠肺炎决议，支持世卫组织主导下各成员国就病毒动物源头研究开展合作。中方在国内疫情防控任务十分繁重情况下，两次邀请世卫专家来华开展溯源研究。中方为专家组在武汉的顺利工作提供了必要协助，充分体现了中方开放、透明、负责任的态度。溯源是科学问题，应该由全球科学家合作开展有关工作。将溯源问题政治化的行径只会严重阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力，导致更多的生命损失。这同国际社会团结抗疫的愿望背道而驰。溯源也是一项全球性任务，应该在多国多地开展。我们相信，世卫组织和中国的这次联合研究将对全球溯源合作起到良好的促进作用。具体到你说谭德塞总干事表示，实验室泄露的可能性还不能完全排除，需要开展进一步研究，我想说的是，在此次中国—世卫组织联合溯源科学研究中，联合专家组走访了湖北省疾控中心、武汉市疾控中心、武汉病毒研究所等机构，参观了各类生物安全实验室，与相关机构的专家进行了深入、坦诚的科学交流。经过实地走访和深入了解，专家组一致认为，关于实验室事件引发病毒这种假说是极为不可能的，这也是此次发布的溯源联合研究报告中所明确的一个重要科学结论。我想强调的是，中方是应世卫组织请求，同世卫组织开展联合溯源科学研究。各方都应当尊重科学、尊重科学家的意见和结论。在此方面世卫组织尤其应该发挥表率作用。至于进一步开展研究问题，你可能也注意到，在世卫组织国际专家组视频新闻发布会上，有专家表示，对实验室泄露的猜测一直存在，但在中国经过认真的考察，没有发现任何可疑迹象。他们详细了解了有关实验室的管理情况、工作规范以及近期病毒研究情况，认为“实验室泄露”极不可能。专家在视频新闻发布会上也表示，当然，如果有进一步证据显示有必要重新评估该假设，也可对世界各地的有关实验室开展工作。我昨天也讲了，在实验室泄露问题上始终有个问号。这次专家组在武汉进行了深入考察，但我们也知道，早期有很多疫情在世界多地多点暴发的报道，除了德特里克堡生物基地，有国家在全球还有200多个生物基地。所以如果有需要的话，应该让科学家本着科学的精神和态度，对其他世界各地的相关实验室开展工作。我们希望，其他有关国家也能够像中方一样，本着科学、开放、透明和负责任的态度，同世卫组织专家开展密切合作，相信这是符合世界利益的。因为大家都希望找到答案，以便今后可以更好地应对类似公共卫生危机。你的第二个问题，是指BBC驻华记者沙磊离开了中国大陆的问题，是吗?记者：是的。华春莹：我也是这两天在沙磊常驻记者证要延期的时候，才得知沙磊已经不辞而别。他离境前没有以任何方式告知中方相关部门，他因何原因离境我们不知道。你刚才提到他的报道。刚才记者会开始前我看到BBC发了一条推特，称赞沙磊，说他“报道了一些中方不愿意让世界知道的真相”。因此，我想多说几句。首先，我要再次声明，我们刚刚得知沙磊不辞而别。他是非正常离任，因为他没有履行一个外国驻华记者离任前应该履行的手续。的确我们也听说，新疆有一些民众和实体因为沙磊的涉疆假新闻利益受到损害，打算起诉沙磊。这完全是民间行为，与中国政府无关。中国现在正在推进全面依法治国，民众运用法律手段维护自身权利和利益的意识在不断增强。我们也没有听说有中国政府部门威胁他。所以，如果沙磊认为他的报道是公正的、客观的，他就应该勇敢地应诉，不用害怕。如果有证据表明他受到了威胁，他就应该报警，我们会保护他的安全。但是他跑什么？这说明了什么问题？BBC制播了大量带有强烈意识形态偏见的假新闻，严重偏离媒体报道客观、平衡、公正的立场，特别是在涉疆、涉港和涉新冠肺炎疫情问题上散布了大量虚假信息，因此遭到了中国人民的强烈反对。中方多次向该台提出了严正交涉，希望他们严肃对待中方立场，摒弃反华意识形态偏见和双重标准，停止对华污蔑、抹黑、攻击，客观、公正、准确地报道中国。我这两天看到张维为老师在《这就是中国》节目里有一个非常精彩的对话访谈，名字叫“西方媒体的信誉危机”。他在这期节目里提到了BBC。他举了些例子。如在2019年香港修例风波期间，BBC关于香港的报道充斥着双重标准和假新闻。2019年10月，BBC报道过所谓“39名中国人偷渡英国并死在英国货车里”的事件，结果最后查出来死者都是越南人，可是BBC对中国没有一句道歉。BBC在国际议题上的造假行为甚至到了内部人都看不下去的地步。2019年2月，BBC叙利亚新闻报道制片人达拉提在推特上发了一条推文，公布了被掩盖已久的秘密，那就是：所谓关于叙利亚杜马市的那段叙政府化学武器袭击的视频是自导自演的假新闻。可是他揭露了这个事实以后，他的推特账号就被封掉了。我们都知道，BBC在报道中国时的不客观、不公正令人触目惊心。比如，今年1月份BBC播出的武汉疫情纪录片，居然用中国警察反恐演练的画面来指责中方“用蒙头的手段拘捕民众”。另外，BBC有英国皇家特许证，英国通信管理局可以监管BBC的国内部门，但唯独不可以监管BBC国际频道。也就是说，负责对外传播英国价值观的BBC国际频道拿到了为所欲为的“尚方宝剑”，其国际频道不需要受到任何监管。不久前，英国学者大卫·塞奇威克出了一本书，名叫《假新闻工厂——来自BBC的故事》。他认为，现在BBC实际上已经演变成了一个顽固的政治竞选团体。非常有意思的是，英国《每日快报》也发表了一篇题为《BBC的失败》的文章，里面专门提到了一项在英国进行的民调，发现几乎一半的人都认为BBC近年来在新闻报道方面有失公正。这也就是为什么张维为先生认为现在西方媒体面临信誉危机。我想他说出了很多中国人的心声。我想请我的同事播放一段视频。这是我们在优兔上看到的，一名外国博主讲的关于BBC和郑国恩的故事。（现场播放视频）这个视频验证了我昨天说的谎言链条是怎么回事。我还想强调，中方始终依法依规保护外国记者在中国正常采访和工作的权利，我们也一直努力为外国记者在华生活和工作提供便利和协助。我们反对的是针对中国的意识形态偏见，反对的是借所谓新闻自由炮制假新闻，反对的是违反新闻职业道德的行为。当一家媒体把意识形态和自己认为正确的价值观凌驾于真实之上时，这和在抗击疫情过程中将政治凌驾于科学之上的做法又有什么区别呢？后者付出的是生命的代价，前者必然付出信誉的代价。日本共同社记者：我的问题也是关于世卫组织最新发布的病毒溯源研究报告。美国等14个国家31日发表共同声明，对这份报告表达关切并提出疑问。请问中方对此有何评论？华春莹：我们反复强调，溯源是科学问题，应由全球科学家合作开展，不能被政治化，这是国际社会绝大多数国家的共识。美国纠集极少数国家发表所谓“联合声明”，公然质疑否定中国—世卫组织联合专家组报告，这是他们不尊重科学、借溯源搞政治操弄的确凿证据。美国其实早在报告发布前就已经开始做这件事了，但响应者寥寥。这种把病毒溯源政治化的做法极不道德，也不得人心，只能阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力，导致更多的生命损失，同国际社会团结抗疫的愿望完全背道而驰。相信国际社会绝大多数国家对此看得非常清楚，他们的图谋不会得逞。有关国家应该反躬自省，扪心自问：你们自己的抗疫工作究竟怎么样？你们为国际抗疫合作都做了什么？法新社记者：世卫组织总干事昨天呼吁再次派专家组“调查”武汉病毒研究所。中方是否会允许世卫专家组再次访华，“调查”武汉病毒研究所？华春莹：我想你援引的话不太准确。根据我看到的专家组视频新闻发布会报道，专家组表示对实验室泄露的猜测一直存在，但是专家组与中方经过认真的考察，没有发现任何可疑的迹象。专家组与中方相关人员进行了坦诚和深入的讨论，并详细了解了有关实验室的管理情况、工作规范以及近期病毒研究情况，认为“实验室泄露”极不可能。当然，如果有进一步的证据显示有必要重新评估该假设，我们也可针对世界各地的有关实验室开展工作。这就是我刚才说的，专家组认为病毒在武汉实验室泄露极不可能、基本排除。但是因为溯源问题非常复杂，需要科学家基于事实得出科学结论，所以专家组表示，如果有进一步证据显示有必要重新评估的话，也可针对世界各地的有关实验室开展工作。我们希望有关国家也能像中方这样，本着开放、透明和负责任的态度，同世卫组织专家组进行合作。你可能也注意到，专家组还表示，病毒早期也可能在中国以外的地方传播。溯源工作应该基于全球视野，未来溯源工作不会局限于某一区域，需要多国多地开展。本次专家组的报告也提出了多项未来在全球开展的溯源任务。我们希望美国等有关国家也能像中国一样，本着科学态度同世卫组织开展溯源合作。澎湃新闻记者：世卫方面称，专家组曾表示在获取原始数据方面遇到过一些困难，希今后的研究能实现更及时和全面的数据共享。中方对此有何回应？华春莹：去年7月中国同世卫组织商定工作任务书后，中方就根据国际专家建议进一步开展数据收集、整理和分析工作，并在此次联合溯源过程中同外方专家进行了共同分析。为了完成艰巨的科学合作交流任务，中方有关部门召集相关单位和数百名科学家尽全力进行数据搜集、整理和初步分析，并向世卫专家逐条展示了需要特别关注的原始数据。国际专家也多次公开表示已就数据问题同中方进行了全面坦率讨论。由于病例信息涉及大量个人隐私，根据中国法律，相关数据不能复制和携带出境，其实很多国家都有这样的情况。国际专家对此表示充分理解。在昨天举行的记者会上，国际专家们又重申了这一点。下一步，中方愿继续同国际专家共同研究和分析相关数据。《中国日报》记者：一些西方国家称中国政府干预世卫国际专家组工作，导致国际专家组独立性、专业性、透明度不足。中方对此有何回应？华春莹：这次来中国的17名国际专家，都是世卫组织挑选，多数来自美国、英国、法国、澳大利亚等西方国家，中方没有对专家组组成提出过异议。事实上，中国政府为这次联合溯源作了大量行政、技术、后勤保障工作，为专家组工作提供了充分便利、安排了丰富的实地参访行程。专家实地参访需求由专家组自主提出，访谈对象和访谈内容由专家组现场自主确定，报告也由专家组自行起草，所谓的“干预”完全是无稽之谈。多名国际专家多次在不同场合表示“想去的地方都去了，想见的人都见了”，对中方的开放和透明给予了积极评价。你说的这些局外人本身没有参加溯源工作，却出来指责专家组受到所谓“干预”，这很不严肃，也极不负责任。他们就是想通过编造散布谣言把水搅混，以达到不可告人的政治目的。大家对此看得很清楚。其实不只在溯源问题上，在其他一些问题上，比如说涉疆问题上，大家也可以看到，西方一些人先入为主、有罪推定，任何事情，甚至是他们亲眼看到的，只要不符合他们的臆想和编造，他们就会说受到干预、缺乏独立、不透明。事实证明，每次他们这样的妄论都会被事实一次次打脸。希望相关国家和人士以实事求是的精神，放弃在有关问题上搞政治操弄。湖北广电记者：日前，沙特王储穆罕默德宣布“绿色沙特”、“绿色中东”两项应对气候变化的新倡议。中方对此有何评论？华春莹：中方对沙特王储穆罕默德宣布“绿色沙特”和“绿色中东”两项倡议表示欢迎，赞赏沙方为应对气候变化、保护环境所采取的积极举措。气候变化问题是全球性挑战，中方愿同包括沙特在内的国际社会一道，携手构建合作共赢、公平合理的气候治理体系。《华尔街日报》记者：关于世卫组织总干事表示应进一步“调查”新冠病毒从实验室泄露的可能性，你刚才做了回答，你的意思是否是指，中方不会允许针对武汉病毒研究所或其他中国的研究所的进一步“调查”（investigation）？还是说，中方接受进一步“调查”的前提是也对美国等其他国家的实验室进行“调查”？第二个问题，欧盟就世卫组织报告发表声明，对溯源研究启动过晚、得到数据有限等感到遗憾，呼吁进行独立、透明“调查”。中方对此有何评论？第三个问题，你能否介绍此次溯源“调查”第二阶段研究将何时开展？中方是否已开始进行相关工作？如果是的话，是针对哪一部分？华春莹：其实你问的三个问题，我刚才都解答了。关于第一个问题，我要纠正你，这不是investigation—调查，而是联合溯源科学研究。中方的态度从来都是开放、透明、坦诚和负责任的。我刚才已经介绍了，这次联合专家组已经走访了包括武汉病毒研究所在内的各类生物安全实验室。经过深入、坦诚的科学交流和实地走访，他们基本上排除了实验室事件引发病毒这种假说，认为这是极不可能的。这一结论是经过在武汉进行深入科学考察和合作研究之后得出的，也是这次的溯源联合报告中所明确的一个重要科学结论。专家组也明确表示，如有进一步的证据显示有必要重新评估该假设，也可以针对世界各地的有关实验室开展工作。大家都知道，现在对武汉病毒研究所已经考察过了，那么美国德特里克堡这个存在很大问号的生物基地，什么时候允许国际专家去？你们美国媒体从疫情发生以来始终讳莫如深。前年6月份的时候美国媒体还有报道，但后来怎么就不见报道了呢？美国媒体不是一直有刨根问底、顺藤摸瓜做深入调查报告的“好传统”吗？为什么擅长这种调查报道的媒体现在都不吭气儿了呢？对中方来说，我们的态度是一以贯之的。我们大大方方、坦坦荡荡、光明磊落，已经接待了世卫组织专家组来武汉考察。我们还邀请了美国媒体去武汉病毒研究所进行参访。如果有需要，我们希望美方也能像中方一样展现出这样坦诚合作的姿态。关于第二个问题，我刚才也已说过，此次来华的国际专家都是世卫组织挑选的，多数来自美国、英国、法国、澳大利亚等西方国家，中方没有对专家组组成提出过异议，所以怎么个干预法？我刚才也讲了，有些西方国家的确习惯于先入为主，只要他们没有达到自己的目的，得出的结论不是他们所想要的，他们就会扣上各种罪名，说不独立、不开放、不透明。但事实到底怎么样？他们自己做的怎么样？关于第三个问题，我刚才也回答过。联合专家组已经指出，溯源工作应基于全球视野，未来溯源工作不会局限于某一领域，需要多国多地开展。本次专家组报告也提出多项未来在全球开展的溯源任务。我觉得，现在的溯源工作有点像破案，有很多扑朔迷离的线索。需要慧眼，排除各种“乱花渐欲迷人眼”的表面问题，从各种迹象中找出实质，既不能冤枉好人，也不能放过坏人。所有值得研究的线索都应该抓住。现在有些西方国家拼命干扰科学家工作。这种政治干扰，是非常不严肃、不负责任的。我们还是主张把这项工作交给科学家去做，不要有任何政治干扰，不要有任何政治偏见。这才是应有的负责任态度，这才是对人类负责任的态度。让科学家找出问题真正出在哪里，今后我们才可以更有效去应对。追问：我想说明下，关于第三个问题，世卫组织报告中提到要开展第二阶段研究，其中提出了几个步骤，包括进一步研究2019年12月之前可能出现的感染病例。世卫组织总干事昨天在成员国通报会上表示，需得到全面数据，包括始于2019年9月的生物样本。第二阶段研究将何时启动？如果已启动，目前有何进展？华春莹：我刚才已经说过，这个事情应该由科学家去做，我没有权利来决定什么时候开始，要不要做。我也想提醒你，世卫组织国际专家组组长安巴雷克在视频新闻发布会上也提到，病毒早期可能在中国以外的地方传播。其他国家发表的研究文献显示可能存在更早期的传播，对这些文献应该加大研究力度。所以联合专家组指出，溯源工作应该基于全球视野，不会局限于某一区域，需要多国多地开展。至于什么时候开始，我们应该把这个任务交给国际专家组，交给世卫组织去开展。不要太过着急，不要想着介入施加影响。这才是应有的正确态度。英国广播公司记者：首先，刚才播放的视频里这个人提到BBC与郑国恩的关系，我是BBC的制片人，负责与郑国恩有关的涉疆报道，我从未见过视频里这个人，从未跟他交谈过或发过邮件。所以我不明白，他为什么知道所谓BBC和郑国恩联系的情况呢？如果中方想了解我们与郑国恩联系的细节，为什么不问我们？第二，我要纠正一下你提到有关BBC监管的问题，BBC接受Ofcom的监管，你应该了解Ofcom，它最近撤销了CGTN在英国落地的许可。华春莹：我很高兴今天你来了，非常好。请我的同事把刚才那段视频再播一遍，画面停止在有郑国恩推文的那段。（现场播放视频）我想，你应该找到答案了。首先，这个人我也不认识，我是在优兔上看到的，觉得非常有意思。第二，你说你作为BBC制作人，你不认识他，这很正常，因为郑国恩说BBC问他要证据，不见得就是你本人问他要，对不对？其次，你可以看到，这人是从郑国恩本人的推特上看到的，是郑国恩自己发推特说BBC问他要“证据”，他觉得找“证据”很难，因为“证据”太少了，所以BBC给了郑国恩佣金，郑国恩又去找了更多“证据”。所以是郑国恩自己发推特说BBC问他要“证据”。但BBC方面是谁，是你还是你的同事联系的郑国恩，我就不知道了。这可能需要你们BBC内部再做进一步调查，把这个事情查清楚，到底郑国恩的“证据”哪来的。这对BBC挽回信誉也是有好处的。我看你好像有点不太服气，但是事实和证据已经很清楚了。比如，今年1月BBC播出的武汉疫情纪录片中说中国“用蒙头的手段拘捕民众”，但实际上这是中国警察反恐训练的一个镜头。还有其他一些被媒体揭露出来的情况，比如BBC拍摄了一些所谓中国政府干扰报道新疆存在“强迫劳动”的内容，后来事实证明这是BBC做的手脚和处理。你还提到BBC和Ofcom的关系。的确，Ofcom可以监管BBC的许多部门。但Ofcom有权力监管BBC国际频道吗？我们看到的报道是，Ofcom可以监管BBC在英国国内的部门，但是BBC有英国皇家特许证，也就是说，Ofcom没有权利监管BBC国际频道。换言之，BBC国内频道如果播出了假新闻，就要受到Ofcom的监管，可能会受到惩罚，可是BBC国际频道就不受任何监管，它有“尚方宝剑”，可以肆意炮制虚假信息，而不受英法律监管和制裁。这是我从公开材料中看到的。如果你们BBC国际频道的确也受Ofcom监管的话，欢迎你告诉我们更多细节。英国学者大卫·塞奇威克出了一本书，名叫《假新闻工厂——来自BBC的故事》，认为现在BBC实际上就是一个顽固的政治竞选团体，这种转变显然违背了皇家特许证对它的要求，即保持公正和政治中立，这也是导致“假新闻病毒”在英国蔓延的原因。英国自己的媒体《每日快报》也发表过一篇题为《BBC的失败》的文章，提到对英国的民调发现几乎一半的人都认为BBC近年来在新闻报道方面有失公正。这就是为什么BBC面临信誉危机。你们自己需要采取行动，做出努力，来改变人们对BBC的这种印象。你们应该以更多客观、公正、真实、符合实际情况的新闻来证明BBC值得信赖。
                    
                
宣扬分裂国家教材曾在新疆使用13年 
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210402/KhQU32185_1.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/6ceb70cca11a918ed84e96390b6eea4fda353b1349cf39c09ebca40acab7ea4f3fd5602c53cd0d7d622228a69381f8795b502abe08f1074958af7848ed45201d107aafa053486c73c16dd8f7e4e0103246dbf7434a9dca7fd912cf0623edd21c689ae29b7ace32f7e34d2be8a42773d0f1d3cc2ed266d8e5.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						新疆反恐纪录片：宣扬分裂国家教材曾在新疆使用13年
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
【宣扬分裂国家教材曾在新疆使用13年】新疆2003版和2009版中小学维吾尔语教材中，含有大量血腥、暴力、分裂思想的内容。自治区教育厅原厅长沙塔尔·沙吾提等人，通过歪曲历史，给懵懂无知的学生们灌输分裂思想！“暴力恐怖事件中的相当一部分参与者是我们‘培养’出来的学生”。新疆“7.5”事件幕后：时任自治区教育厅厅长组织犯罪集团策划问题教材4月2日，第四部新疆反恐纪录片《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》在中央广播电视总台旗下中国环球电视网CGTN播出。纪录片首度披露，在新疆维吾尔自治区教育工委原副书记、自治区教育厅原厅长沙塔尔·沙吾提，自治区教育厅原副厅长阿力木江·买买提明等人的策划下，新疆中小学曾使用包含血腥、暴力、恐怖、分裂思想等内容的维吾尔语教材长达13年。问题教材2016年，群众举报反映新疆教育出版社2003、2009版中小学维吾尔语教材存在严重问题。这些问题教材中包含了大量血腥、暴力、恐怖、分裂思想的内容，编入了大量极端思想的文章。教材中没有中国的国旗、国徽、国歌，却有所谓“东突厥斯坦共和国”的所谓“国徽”。 还虚构了7个维吾尔族英雄姑娘，为所谓的“保卫家园 ” ，被汉族士兵逼到山崖，跳崖而死的故事。从2004年起，这些问题教材在全区使用长达13年之久。自治区组成专案组立案调查。经查，自2002年起，时任自治区教育厅厅长的沙塔尔·沙吾提组织了一个犯罪集团，更改了教材比例和内容。妄图通过改变历史、歪曲历史，给学生们灌输分裂思想，增加民族仇恨，达到分裂祖国的目的。这个犯罪集团的成员包括时任教育厅副厅长阿力木江·买买提明，先后两任新疆教育出版社社长阿布都热扎克·沙依木和塔依尔·那斯尔，以及该社两名分裂思想严重的编辑瓦依提江·吾斯曼和牙里坤·肉孜。“我们害了这些孩子”在编写教材的时候，沙塔尔·沙吾提是自治区基础教育课程改革领导小组组长。“总想着利用党和人民赋予的权力，把我的这种民族情绪，甚至一些极端的错误认识，传播给更多的维吾尔族人，从思想上控制他们，从小来影响他们，让他们成为分裂分子。2003年，要编写维吾尔语中小学语文教材，我担任自治区基础教育课程改革领导小组组长。我就想，机会来了。”沙塔尔·沙吾提说。“要在教材中多加一些反映‘民族压迫’的内容，主要是反映过去‘悲惨的故事’，多加一些‘突厥英雄’的内容，特别是反抗国家、追求独立的故事。”阿布都热扎克·沙依木说。在教育厅、出版社时任领导的一手策划下，作为2003版和2009版问题教材的责任编辑，瓦 依提江·吾斯曼、牙里坤·肉孜编造历史，将大量含有民族分裂思想的内容编入了2003、2009版维吾尔语中小学语文教材，并且违反教材出版流程，同时担任了教材编写者、责任编辑、初审人员、终审人员、校对人员。时任自治区教育厅副厅长的阿力木江·买买提明说，这些维吾尔语教材，从头到尾宣扬“泛伊斯兰主义”“泛突厥主义”思想，介绍的那些人物，就是让孩子们从国外选择自己的文化起源和文化根源。乌鲁木齐市公安局原副局长卡德尔·买买提在纪录片中指出，“三股势力”（宗教极端势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力）这些年在意识形态领域一直搞教育、文化、宗教渗透，新疆暴力恐怖案件不断上升与此有密切联系。沙塔尔·沙吾提承认，不管是“7·5”事件还是之后发生的暴力恐怖事件中，相当一部分参与者是他们“培养”出来的学生。“我认为，我们害了这些孩子。”他说。纪录片披露，自治区教育厅原厅长沙塔尔·沙吾提被判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。自治区教育厅原副厅长阿力木江·买买提明，新疆教育出版社原社长阿布都热扎克·沙依木和塔依尔·那斯尔均被判处无期徒刑。“我甚至可以杀了我的儿子”“央视频”发布的纪录片导演手记中提到，节目采访了十几名煽动恐怖主义或参与暴恐案件的违法青年，一些受访者还鼓励导演组用他们的故事去警醒世人。在片中出镜的多力坤·亚力坤出国本是为了进修，在境外求学期间结识了恐怖组织“东伊运”的成员，受到了宗教极端思想影响。2019年，他因宣扬恐怖主义及其他罪行被判有期徒刑7年。“通过我们这些教训，大家能够重新树立自己对未来生活新的一种思想。”多力坤说。但纪录片中也提到，受到极端思想深度蛊惑的人很难转变。阿卜杜力·吐尔逊托合提因宣扬恐怖主义及其他罪行被判处有期徒刑9年，片中呈现了一段他接受记者采访的对话。记者：你依然没有觉得自己触犯了法律，或做了错事？阿卜杜力·吐尔逊托合提：我没有犯任何罪，我以自己做的事为荣。记者：为了真主你可以去杀人？阿卜杜力·吐尔逊托合提：别说是异教徒了，如果安拉有旨意，我甚至可以杀了我的儿子。记者：你现在最想做的事情是什么？阿卜杜力·吐尔逊托合提：我的愿望当然是完成安拉的吩咐，进入天堂，实现我的宏愿。记者：天堂是什么样子的？阿卜杜力·吐尔逊托合提：天堂有比天地更宽阔、美丽的乐园，72个最美丽的妻室，有人们没有目睹过、没有用心体会过、没有听过的美味佳肴，有比人们想象的还要成倍的奖赏，并且是永恒的。记者：如果天堂那么美好，你为什么现在不去天堂？阿卜杜力·吐尔逊托合提：监狱里的这些日子，是安拉给我的最高级的考验，也是安拉给我的最好的生活。记者：你没有觉得你受欺骗了吗？阿卜杜力·吐尔逊托合提：与其后悔，我宁可跳进火里被活活烤死（我绝不后悔）。记者：你相信有一天你还是会转变的吗？阿卜杜力·吐尔逊托合提：（我）每天早晨醒来后，向安拉祈祷一百次，保佑我不要改变。如同新疆维吾尔自治区民警“米尔扎提”在片中所说，要让极端思想没有土壤滋生，这才是解决根本问题的办法。“如果这个案件不打掉，可能乌鲁木齐就…”乌鲁木齐市是新疆的政治、经济、文化中心，暴恐分子的破坏也瞄准了乌鲁木齐。CGTN今天（4月2日）发布了第四部新疆反恐纪录片《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》，其中披露了警方破获的一起2014年预谋暴恐袭击案（“12·11”专案）细节。乌鲁木齐市公安局原副局长卡德尔·买买提回想起该案时，至今仍心有余悸，“他们准备在乌鲁木齐多地搞爆炸、砍杀， 如果这个案件不打掉，可能乌鲁木齐就……”据卡德尔介绍，专案中的暴恐分子团队主要由一个家庭控制，这个家庭的爸爸是暴恐团队头目，两名女儿和两名女婿均参与其中。该暴恐团队随后发展了十几个成员，准备将煤气罐改造成炸弹，并用车辆运送到乌鲁木齐友好商场。当被问及打击暴恐犯罪的重点是什么时，卡德尔·买买提强调，就是提前在预谋阶段将案件破掉，“我们付出的代价太高了”。而乌鲁木齐市公安民警“阿迪力”也表示，（提前破获）是最难的地方，特别挑战的是暴恐分子在暗处，他们时刻可以看到我们的行动，但我们看不到他们的计划。“阿迪力”指出，“如果是我们软（弱）了，可能带来更多人的死亡，也是血的教训得出来的经验。”随后，纪录片展示了2020年度反恐实战演练，卡德尔·买买提表示，“乌鲁木齐多美丽，团结、复兴，我就希望（有）这么一个乌鲁木齐。”西方为何搞新疆作者 | 南风窗新媒体主编 李少威前几天，我写了一篇文章，题目是《美国回不来了》。主要观点有两个，逻辑上是递进关系。第一个是，英国、美国在过去200多年来的霸权地位，是靠殖民、掠夺、控制和打压等方式获得的超额利润来支持的，这是它的物质基础，从未改变。第二个是，今天“灯塔之国”变得不再雍容优雅，是因为超额利润的来源受到了实质性挑战，很可能断流，因此包括西式民主在内的政治社会运转，都出现了精神错乱的症状。打个通俗的比方，一个贵族，长期靠农奴供养，如果一夕之间彼此平等，都要参加艰苦的劳动，那么这位文质彬彬的贵族，竞争力远不如一个过去的农奴。在平等关系出现之前，他一定会歇斯底里地试图扼杀对手。话刚说完，关于新疆棉花的问题就出现了。一如既往地，西方国家，主要是“五眼联盟”这些盎格鲁—撒克逊国家，还是打着“人权”的幌子，操起大棒劈头盖脸对中国就是一顿胖揍。但这次不一样，中国从官方到民间，都没有再继续忍这口忍了太久的恶气。3月25日的外交部例行记者会上，华春莹带来了一张历史上美国黑奴被迫踩棉花的照片，华春莹表示“因为他们自己历史上真的这么干了上百年所以现在以己度人”（图源：新华视点官方微博）使用棉花这个点，一方面是个馊主意。因为棉花其实是英国、美国发迹的主要依托，中国的工业崛起也可以说是从棉花起步，不同之处在于，发迹的辅助手段，英国用炮舰，美国用黑奴，而中国就真的只用轧花机、织布机，从“一亿条裤子换一架波音飞机”起步。所以如果中国不再隐忍，那么从道义上他们占不到一点便宜。使用棉花这个点，另一方面又是一个好主意。因为，棉花是中国新疆自治区农业产值的主要部分，是当地少数民族尤其是维吾尔族人民主要的生活来源。根据中国棉花协会的公开数据，新疆是中国最大的产棉区，年产量在500万吨左右，占到国内棉花产量的80%以上。新疆50%以上农民种植棉花，其中少数民族占70%以上。棉花已成为新疆当地农民，特别是南疆和田、阿克苏、喀什、克州等维吾尔族聚居地区农民的主要收入来源，植棉收入已占到农业总收入的80%以上。中国棉花协会的公开数据，新疆是中国最大的产棉区，年产量在500万吨左右，占到国内棉花产量的80%以上（图源：中国棉花协会官网）西方通过BCI以及那些具有全球市场强势地位的服装巨头，联合抵制新疆棉花，目的就在于打击新疆自治区少数民族赖以谋生的手段。中国人很实际，中国政府也了解老百姓究竟需要什么——他们想要的首先就是安生，过有希望的日子。所以，在矛盾比较大的地区，攻击老百姓的生存根基，就能够在当地制造混乱，即便不能直接危及中国的政治根基，也可以通过制造麻烦，来压制中国的发展势头。这是他们的强项。今日的世界，放眼望去，一些国家极端主义势力蓬勃、政治社会动荡、百姓民不聊生，几乎无一不是西方国家插手和煽动的结果。中国的新疆，在全球范围内看，都是对极端主义的治理最为成功的榜样。治理成功，等于一脚踹掉了那只试图染指的黑手，当然非它们所乐见。所以我们今天就看到了非常奇异的景象。一方面，它们说，新疆的棉花生产过程，是中国对少数民族百姓“强迫劳动”的过程，另一方面，它们以此为由，在整个产业链范围内抵制那些雇佣了维族同胞的中国企业。比如南昌欧菲光、合肥美菱，在去年7月份和另外9家中国实体被送上了“实体清单”。2020年7月21日，美国商务部工业和安全局（BIS）宣布再将11家中国公司列入实体清单，包括南昌欧菲光、华大基因和美菱等（图源：美国商务部新闻报道截图）因为，它们雇佣了新疆穆斯林群众，包括维族同胞，理由就是“强迫劳动”、侵犯人权。一瞬间，眼前有没有出现一张巨大的问号脸？一个做电冰箱的美菱，如何强迫新疆员工劳动？拿枪逼着他们干吗？中国不是美国，民间没有枪。雇佣，这个西方政治经济学的重要名词，什么意思呢？我有点糊涂了。不止是对中国企业，几乎全世界所有企业和实体，只要敢雇佣新疆穆斯林群众参加工作，都会遭受制裁。我们今天发现，原来阿迪达斯、耐克、HM等一大堆熟悉的服装品牌企业都抵制新疆棉花。如果他们雇佣新疆穆斯林，一样也会被美国以及它的一众喽啰制裁。2020年3月《阿迪达斯关于ASPI报道声明》提到：严肃对待澳大利亚战略政策研究所（ASPI）的报道指控（图源：界面新闻）我依旧不太理解，假设耐克雇佣了一名新疆穆斯林，那么，是耐克在强迫劳动？美国企业不是讲人权的吗，怎么会呢？同时怎么强迫？不愿意入职就强迫他穿耐克鞋？它们一方面红口白牙地来主张正义，一方面则通过实质性手段来扼杀它们“关怀”的对象的工作权利——事实上就是生存的权利。他们想尽办法，要把中国新疆的老百姓从现代产业、现代生活中隔离出来，让他们没有立锥之地，绝对不能过得舒服，最好就是无法生存。无法生存，思想行为自然就会走向极端化，那么中国就有好戏看了。中国政府采取了很多办法，来让新疆穆斯林同胞接触社会，开阔眼界，增强技能，从而能够摆脱极端思想，获得现代生存能力。慢慢地，动乱之源就会被消除。这当然是美国不能忍受的。这么做，等于把它制造混乱所用的自行车拆掉了脚踏板。于是，“集中营”“强迫劳动”这样的名词就出来了，甚至，还有“种族灭绝”。美国为首的那几个西方国家，拿新疆做文章，我们的心情，“一则以戒，一则以喜”。戒的意思是警惕，不断改革提升我们的民族政策，让少数民族人民不被现代化落下，一起过上好日子。华春莹的话说得多好啊，中国的目标从来不是超越美国，而是不断超越自己，成为更好的中国。华春莹说：“中国的目标从来不是超越美国，而是不断超越自己，成为更好的中国”喜的意思就很简单了：拿这个做文章，黔驴技穷。很久以前我写过一篇文章，围绕“敏感瓷”这个中心展开。“敏感瓷”是什么意思呢？种族灭绝、种族歧视、蓄养奴隶、强迫劳动，这些都是西方国家曾经惊天动地地干过的事情，持续时间以百年计。并且，这些事情不是战争的结果，而是在和平状态下有计划地进行的。前段时间的中美2+2会谈所在的阿拉斯加州，是美国从俄罗斯手上买来的，买过来之后第一件事就是种族灭绝，而他们居然在这个地方对中国大谈人权。当地时间3月19日12时，中美高层战略对话在阿拉斯加安克雷奇正式结束在北美大陆，屠杀印第安人，那时是按照交上来的头颅数量领取赏格的，杀人还是个计件活。正是用这些工具，他们完成了原始积累，率先走向工业化和现代化，高居世界食物链顶端。把这些肮脏的历史事实比作一件瓷器，他们原先是深情把玩，爱不释手，睡觉都要揣在被窝里。后来因为世界剧变，革命蜂起，瓷器被打碎了。他们把碎片捡起来，用胶水粘在一起，放在陈列柜里，逢人就说，你看，是我们把它打碎了！我们建立了自由、民主、人权！好像打碎的是别人的东西似的！这还没结束，其它人，如果往这个陈列柜看一眼，他们就会突然跳起来，指着看的人说，他看了这个东西，这个肮脏罪恶的东西，他居然看了！他要种族歧视，很可能种族灭绝。话说到这个地方，也不想用感情色彩过于强烈的词汇。“嘴脸”，一个中性词。美国陆军退役上校劳伦斯威尔克森，在出席一个论坛会议期间，公开披露了在新疆制造混乱可以从内部击垮中国的战略意图。这跟蓬佩奥以欺骗、撒谎为荣的美国式爱国主义，是同一种调调。经济学上有一个名词叫“自偿周期”，专业内涵没必要了解，打个比方大家就明白了：“自偿周期”的意思就是——“不是不报，时辰未到”。
                    
                
揭新疆极端分子被洗脑：为了上＂天堂＂ 我可以杀儿子
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210402/oiQg33668_5.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/32984ddfeb21caf9c1730dd352501f1382b4ed3f51923402f96e187dbccc6414e28d15c7e6102292ad37a1a648af4c5caf2415a01dad1b228c99918333f47f0a2f63d073eb19c13b6525bd9169e6a8a82c34b61ea577eceb6687556596eef3e45d2800cd69d29113262dcae0350ed05ccb295f0d4203d9c6.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						为了所谓“天堂”，他甚至可以杀害自己的儿子
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
纪录片揭新疆极端分子被如何洗脑【为了所谓“天堂”，他甚至可以杀害自己的儿子】被极端思想洗脑而在新疆犯下罪行的暴恐分子，其动机几乎无一不是为了“进天堂”。正在服刑的阿卜杜力：“天堂有比天地更宽阔美丽的乐园，72个最美丽的妻室，有比人们想象的还要成倍的奖赏，并且是永恒的……”宗教极端思想是暴恐的“祸根”，毒害之深，令人震惊！延伸阅读：宣扬分裂国家教材曾在新疆使用13年
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210402/KhQU32185_1.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/32984ddfeb21caf9c1730dd352501f13e88d284bc53a7f065421afbe7f50320789d7e589d7d139f93810e25c8ed0a65ea31fe2191e0a35de3a0b7a6cd22fac2f4bf216db274d52bffab3646bc789fcf17aff46102bb88139a6e3c8b208cc9a72d9fb1f2f4c7115f4a75fb5813824b27edf4a676f192b85b9.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						新疆反恐纪录片：宣扬分裂国家教材曾在新疆使用13年
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
【宣扬分裂国家教材曾在新疆使用13年】新疆2003版和2009版中小学维吾尔语教材中，含有大量血腥、暴力、分裂思想的内容。自治区教育厅原厅长沙塔尔·沙吾提等人，通过歪曲历史，给懵懂无知的学生们灌输分裂思想！“暴力恐怖事件中的相当一部分参与者是我们‘培养’出来的学生”。新疆反恐纪录片再曝大量细节：有厅官接触暴恐头目
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210402/qKCl22013_0.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/32984ddfeb21caf9c1730dd352501f13055f98af076963ce5899c29746d07706f0223a9e0dc6c039e78153accb894d2e1f0628dd2032edd8bfbb01969f6c7e7a86f602516e116b9f9c91d59c37898b0197fb48e44b39d701b49ca2c92435315a71127c07be5b984ffec02cd64620d79ce3980e3a8b18e52c.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						正片来了！第四部新疆反恐纪录片《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》
						（来源：央广网）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
面对难以转变的罪犯、来自内部的敌人、包藏祸心的教材、始于境外的渗透，纪录片以前所未有的勇气揭露了新疆反恐、去极端化斗争中涌动的暗流。新疆有信心应对从未停歇的挑战，有能力保一方安宁，有责任告天下安澜！新疆反恐纪录片，揭露多位“两面人”还记得那三部揭开恐怖分子为祸中国新疆真相，刷屏全球的纪录片吗？如今，CGTN即将重磅推出该系列第四部：《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》！片中包含大量独家专访及首次公布画面，以前所未有的透明度，为你揭开新疆面对的反恐挑战。正片将于4月2日（周五）在CGTN播出，敬请期待！
                    
                
湖南一局长上午被约谈 其司机下午投案自首
                    “没有回旋的余地了吗？”司机不安地问着局长。局长望着司机说：“恐怕谢某某已经交代了，要脱罪只能靠你了，记好情况报告里的内容就出发吧。”以上这一幕，要从湖南省永顺县纪委监委收到的一条问题线索说起。在此之前，有群众举报该县百信医院法人代表谢某某在申办医院期间，向时任县卫生局局长的向文卫行贿20万元。而当调查人员找到向文卫核实时，他却毫不珍惜组织给予的改过自新机会，对所有问题全盘否认。等调查人员走后，自知纸包不住火的向文卫当天中午就找其司机李某“商量”，让他为自己“排雷”。下午李某就带着20万元和虚假的情况说明一并上交到县纪委监委。“向局长当时让我归还这笔钱，但我因为个人原因迟迟没退。”在纪检监察干部面前，李某除了承认贿款被其私自占有，还特别强调向文卫对自己没还钱一事毫不知情。上午才核实情况，下午就主动投案，这让办案人员颇感蹊跷。在随后的核查中，向文卫和李某之间多笔大额款项转账记录引起了调查人员的注意。随着调查的深入，真相逐渐浮出水面。原来，正是由于司机李某的“配合”，向文卫表面上配合纪检监察机关工作，实际上挖空心思隐匿非法所得、对抗组织审查调查。多年前，李某与向文卫偶然相识后，多次表示愿意为其效劳，并最终以劳务派遣的形式到县卫生局当司机。“李某办事牢靠，保密意识强，我对他很放心，后来违纪违法收受的好处，大部分都交给他保管。”向文卫对办案人员表示。久而久之，李某成了向文卫的生活秘书和亲信，并在7年间随之一同辗转3个单位。然而，李某“死心塌地”地跟随并非全因兄弟情谊。背地里，他精打细算，企图依附向文卫达到“以权换钱”的目的。“向文卫是局长，跟着他能得到一定好处，而且走到哪里都能得到别人的尊重。”为“照顾”李某，向文卫先后在工程承揽方面为其谋取利益。2017年，泽家镇准备修建农贸市场，在向文卫的默认下，李某通过挂靠永顺县某建筑安装有限公司与县商务局签订了总价款为97万余元的施工合同；2017年5月，永顺县动力达加油站承建商陈某某请向文卫帮忙办理加油站审批手续，向文卫在收受50万元的“手续费”后，承诺协调将加油站的修建工程交给李某三叔……除了“零敲碎打”，向文卫和李某还分别以29%、5%的份额入股永顺县某物流公司，企图长期获得丰厚利润。“向文卫贪污受贿达1112万余元，是目前永顺县纪委监委查处涉案金额最大的一起案件。”调查组工作人员向记者介绍，从2009年至2020年十余年时间里，向文卫先后在永顺县食品药品监督管理局、县卫生局、县商务局、湘西土家族苗族自治州生态环境局永顺分局4个单位担任一把手，利用职权和职务影响，在项目承揽、职工录用、干部提拔调整等方面为他人提供帮助、谋取利益。为了全身而退，向文卫在说服李某为其顶包时还特别承诺，如果李某坐牢，会想办法替其减刑，同时负责李某家中所有生活费。但凡走过，必留痕迹。铁证面前，再严密的谎言也有被戳破的一天。今年2月，向文卫因严重违纪违法被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。司机李某已移送司法机关审查起诉。“那些看似天衣无缝的设计，最终不过是自欺欺人罢了。”直到审查调查后期，向文卫才彻底醒悟，但为时已晚。延伸阅读：原市委书记被查次日 司机被留置调查 坐实人们猜测近日，中国裁判文书网公开了《周某利用影响力受贿罪一审刑事判决书》。判决书显示：海南省委原常委、海口市委原书记张琦的司机周某因犯利用影响力受贿罪，一审被判处有期徒刑七年六个月，并处罚金50万元。据该文书披露，在2004年至2017年间，周某担任张琦的司机，与张琦关系密切。其在任职期间，利用张琦职权和地位形成的便利条件，在工程项目招标、土地招拍挂、规划报建等方面为吴某等人提供帮助，单独或伙同他人收受现金共计人民币450万元。主编有态度搜索公开报道发现，仅半年时间，就有多名领导司机倒在了腐败的车轮下。市委书记被查次日，司机被留置调查主编有态度注意到在时任海南省委原常委、海口市委书记的张琦宣布被调查后的次日，周某便被留置调查。如今结果公布，也坐实了当时人们对其“狼狈为奸”的猜测。今年7月，广州市中级人民法院一审公开开庭审理了张琦受贿一案，检方指控，其受贿金额达1.07亿余元，多项指控与其司机周某有关。法院审理后认为，周某系张琦身边工作人员，与张琦关系密切，其利用张琦职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受他人人民币450万元，数额特别巨大，其行为已构成利用影响力受贿罪。周某主动交代司法机关未掌握的利用影响力受贿的犯罪事实，应认定为自首，且认罪认罚，依法可从轻或减轻处罚。最终以利用影响力受贿罪，判处周某有期徒刑七年六个月，并处罚金50万元。11月24日上午，广西玉林市原副市长、公安局原局长李庄浩因犯受贿罪，包庇、纵容黑社会性质组织罪，数罪并罚，被判处有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币60万元。在该案调查中，其专职司机栗利九涉嫌利用影响力受贿、介绍贿赂案也浮出水面，并被另案处理。据检察院披露，2014年至2018年，栗利九担任玉林市政府原副市长、玉林市公安局原局长李庄浩的专职司机期间，利用其影响力，通过其他国家工作人员职务上的行为，在工程项目中为他人请托人谋取不正当利益，收受好处费共计360万元。目前，该案还未宣判。今年6月，山西省人大常委会原党组成员、副主任张茂才的司机乔立志也因犯利用影响力受贿罪，被判处有期徒刑七年，并处罚金人民币50万元。据了解，在1992年至2011年期间，张茂才历任山西省新闻出版局副局长、临汾市委书记、运城市委书记、晋城市委书记等职，此19年间，乔立志一直担任张茂才的司机，其在担任司机期间，在工程招投标、个人房屋修缮、私人活动中多次收受他人好处，涉案金额达375万余元。△海南省委原常委、海口市委原书记张琦。他被宣布调查后的次日，其司机周某便被留置调查。△山西省人大常委会原党组成员、副主任张茂才。其司机乔立志也因犯利用影响力受贿罪，被判处有期徒刑七年。 资料图官员主动投案多与“特定关系人”有关北京盈科律师事务所合伙人、中国政法大学法学硕士杨洪波表示，其实除了司机这一身份，在近年来查处的职务犯罪案件中，腐败官员也有不少近亲属在其中也扮演了重要角色，乃至秘书、保姆，情妇（夫）都有可能与官员结为“利益共同体”，充当官员腐败的“前哨”、代理人。在法律实践中，这些人一般都称作特定关系人。从十九大以来省部级官员主动投案的情况看，多数都是因为“特定关系人”出了问题。除了以上案例，证监会原主席刘士余投案，据报道也和一名女性特定关系人的暴露有关。河南省人大常委会原副主任王铁投案，则与他的弟弟王磊有关。主编有态度认为，这些特定关系人与官员非亲即近，有的是官员的配偶、子女，有的是司机、保姆，虽然这些人官职不大、地位不高，但因为左右不离领导干部，领导干部日常事务的处理、协调和衔接，许多都要通过他们之手，个别领导干部甚至连家务也让他们打理，因此，他们在领导干部面前说话办事比其他人管用，正因如此，他们才有了贪污腐化的条件。从某种程度看，特定关系人的腐败就是人情腐败。山西忻州市一位检察官在接受媒体采访时表示，从司机的角度说，司机们和领导长期相处，一些领导干部认为，司机跟随自己多年，彼此性格、习惯都彼此了解，自己在某些方面予以照顾是重感情的表现；当然也有少数领导干部本身不够廉洁，怕司机暴露自己的违纪违法行为，索性大家上一条船。当然也有一些司机瞒着上级领导，利用其权力影响为自己谋取不法利益，比如说，领导专职司机出去找人办事时，受托者常会想：“这是不是领导的意思？我可不敢得罪领导”，“我给司机一些好处，或许他可以帮我给领导吹一吹耳边风”。反腐深入推进情况必会有改观主编有态度认为，少数干部身居要职，将司机、秘书等公务人员和自己的关系理所当然地视作“主仆关系”，“老爷做派”极易产生麻痹心理，导致腐败案件屡屡发生。从另一方面看，能与领导“融为一体”，帮助领导“牵线搭桥”等因素也让人们将领导司机、秘书视作“肥差”，这一根深蒂固的社会观念也让不少人对这一职位趋之若鹜，于是司机们、秘书们“前腐后继”也就不足为奇。其实为了进一步加强领导干部“身边人”的监督管理，不仅刑法中早有规定，今年7月1日起正式施行《中华人民共和国公职人员政务处分法》，又进一步完善了公务员、国有企业、事业单位管理人员等的处分制度。该法第三十三条明确规定，纵容、默许特定关系人利用本人职权或者职务上的影响谋取私利的。拒不按照规定纠正特定关系人违规任职、兼职或者从事经营活动，且不服从职务调整的，予以撤职。第三十四条规定，向公职人员及其特定关系人赠送可能影响公正行使公权力的礼品、礼金、有价证券等财物，或者接受、提供可能影响公正行使公权力的宴请、旅游、健身、娱乐等活动安排，情节较重的，予以警告、记过或者记大过；情节严重的，予以降级或者撤职。主编有态度认为，其实很多时候监察部门也并非不了解司机、秘书等特定关系人腐败的情形，只不过查处起来往往要看领导的眼色，担心因此忤逆了领导的权威。相信随着反腐的深入推进，特定关系人腐败的情形必会有所改观。只有领导本身走得正、行得端,依法依规办事,身边人员大抵不会太离谱,这些人员即便走上其他岗位,也往往能胜任工作；反之,听任“一人得道，鸡犬升天”情形延续下去,最终都会在权力的太虚幻境中堕落。
                    
                
狱中策划纵火杀人，她是否还能被救赎？
                    【狱中策划纵火杀人，她是否还能被救赎？】因为受了极端思想的洗脑，一心想要“进天堂”，曾经成绩优异的女孩放弃大学，转而煽动“圣战”，甚至在狱中还策划了杀人、纵火。帮助她的警官不断同她谈心、普法。“这些误入歧途的孩子……要把她们拉回来。”
                    
                
